===== 第 240 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

239

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

译/破晓十二弦

为了世间的和平与安宁，人类绝不该再涉足地球上某些死寂的黑暗角落，不该再深入某些未知的无底深渊；否

则沉睡的异怪将会被重新惊醒，而残存下来的邪恶梦魇也将从它们黑暗的巢穴里蠕动扑出，迎接全新的疯狂征程。

——H.P.洛夫克拉夫特，《疯狂山脉》，竹子译

本章提供了一系列的怪物，野兽和外星生物，以

用于COC游戏。此章分为四部分，每部分特别介绍一

个怪物类型；克苏鲁神话中的生物，克苏鲁神话中的

神灵，经典怪物和野兽。怪物的种类并不详尽-每个

恐怖爱好者都可能想象出从未见过的恐怖事物。此处

列出的是那些在最重要的故事中出现过的，频繁出现

在各种情景中的，以及经常在COC的扩展Malleus 

Monstrorum和Chaosium中被提及的怪物。

关于属性 

很多怪物与神格有包括STR,CON,SIZ,POW,INT和

DEX这样的个体数值。不过很多生物没有APP或

EDU，因为这样的属性对于外星生物或是恐怖怪物来

说没有意义。洛夫克拉夫特本人从未系统编纂过他的

故事中的怪物，所以如果你想要展现一个完全不同的

版本，你也不应该订制它们的标准。

这些都是梦魇般的生物，并且遇到的每一个在个

体数值和技能上都可能有区别。此处给出的数值是取

自平均样本。作为守秘人，你可以选择掷骰子决定单

个个体的统计数值，或以骰子提供的范围作为生成个

体数值时的参考，创造一个数值更小或更大的样本。

怪物的数值只列出整数。（即不列出半值和五分

之一值）非玩家的角色和怪物的个体数值主要被用来

设置玩家发动技能而掷骰时的难度等级。作为守秘

人，你偶尔可能会需要计算某个怪物属性的半值和五

分之一值，但这种情况非常罕见。

===== 第 241 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

240

体形比较表 

下表描绘了CM中的不同生物，提供了一些这些生物

的真实体形的参考。注意这些怪物四周的那些不幸的

调查员。某些生物，典型的例如克苏鲁，可以随意变

换质量和体型。图绘只是表现了这些形象中的一种。

怪物体形 

有些怪物的尺寸和人类比起来令人震惊的大。只

要看看下图就知道！

 

体格 

除了SIZ，每个怪物，角色和交通工具都有一个

体格。这个数值能够粗略地指示物体的规模。人类平

均体格是0，整体范围从-2（儿童和小体型人）到2

（例如重量级拳击手）。体格是非线性的；五个摩托

车组合在一起不会创造出一个比卡车更大的东西来。

当考虑一个事物能都被举起或投掷时，以一个普

通人类为参考。体格0的普通人类可以将另一个也是

体格0的人举离地面，甚至能将他们扛过肩膀。比平

均值小1体格的事物可以被轻松举起，比平均值小2体

格的事物可以被投掷。一个体格为0的平均人类最多

举起体格为1的事物。一个体格0的平均人类能对体格

2的人做的最多也不过是使他们失去平衡，或者将其

缴械。

以此为据，很容易确定一个怪物举重或投掷的相

关能力——例如，一个怪物是否可以投掷一辆小轿

车。

表XV：体格比较表 

体格 真实世界 神话生物 非生物 

-2 儿童，果蝠 炎之精

-1 大狗

0 平均成年人

类，狼 格拉基之仆

1 深潜者 轻摩托

2 大体型人，狮

子 拜亚基

3 黑熊，大猩猩 无形之眷族 重摩托

4 非洲野牛，马 古老者 经济型轿车

5 黑山羊幼崽 标准轿车

===== 第 242 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

241

6 成年钻地魔虫 皮卡车

7 非洲象 达贡 六吨卡车

9 修格斯 18轮卡车

11 克苏鲁的星之

眷族

22 蓝鲸 伟大的克苏鲁

65 巨噬蠕虫 战舰

快速体格比较参考：

如果目标小2体格：可以被投掷

如果目标小1体格：可以轻松举起

如果目标体格相同：可以被携带一段时间

如果目标大1体格：很难被举起

如果目标大2体格：不能被举起，但是可能使其

失去平衡或者将其缴械

有效率地扮演怪物 

怪物，大部分时候来说，不是无脑的动物。很多

怪物有和调查员相等，甚至更胜调查员的智慧，他们

的动机和思虑都超越了一般人类理解的范畴。怪物不

会自动寻求战斗，并且，如果它们进行战斗，也不会

一定要杀死调查员。更聪明的怪物会活捉调查员，用

来当作奴隶或者祭品，或可能用于实验目的。不是每

一次遭遇都要来一场战斗；躲藏和逃跑可能是更明智

的选择。

当被卷入战斗时，考虑怪物的目的。如果它们的

目标是杀死调查员，那么比起躲避攻击，它们更倾向

反击。如果它们想逃离调查员，它们更可能选择躲避

来寻找机会逃跑。

很多神话怪物可以使用法术，像任何其他施法者

一样施法。某些情况下一个怪物的法术可以被描述成

这种怪物的固有力量的显现。

怪物可能没有列表中的技能，尽管它们中大部分

可以有一些诸如聆听，潜行或寻找躲藏者的技能。守

秘人可以按需要添加技能，用一些做比较的生物来参

考。

神话中的神灵和一些神话生物是多维度的，同时

存在于我们的现实位面和其他一些超越我们理解的位

面，导致它们无法被杀死。当对像是外神或是旧日支

配者这样的生物造成了伤害把它们的HP削减到0或负

数时，它们不会被杀死或击昏，而是被驱散或放逐回

它们来的地方。仅仅是造成伤害不会毁灭或哪怕是损

伤到它们的力量。如果它们被强迫或是被说服而离

开，它们可以回归。

怪物和调查员——比较 

调查员在战斗中击倒怪物是很可能的。面对有些

其他生物，他们唯一的生存机会一般是逃跑或躲藏。

诸如深潜者，拜亚基，空鬼，炎之精，妖鬼，食尸

鬼，格拉基之仆，米-戈，月兽，夜魔，人面鼠，潜

沙怪，蛇人，夏盖虫族，乔乔人，当然也包括人类教

徒的生物，当调查员在战斗中试图“对付”它们时，都

有成功的希望。这就是为何很多情景指定教徒，深潜

者，米-戈-和食尸鬼做敌人的原因-它们是人类多少可

以匹敌的对手。这些神话生物的首要特征是它们的弱

点和相对体形与人类相似；然而人性化这些怪物时要

注意。如之前所说，它们的目标，知识和技能就算不

是不可能理解，也是很难捉摸的。它们会以始料未及

的方式行动，并且对它们仅仅是一瞥也可以在好奇的

调查员身上导致疯狂。

混沌元素的神话读音 

洛夫克拉夫特为他的怪物起了没法发音的名字，

以配合它们的异类本质。

以下并非正式，而是我们的一个通用叫法

实体 发音 实体 发音 

Abhoth 阿布霍斯 Mi-Go 米-戈

Atlach-Nacha 阿特拉

克·纳克亚 Nodens 诺登斯

Azathoth 阿撒托斯 Nyarlathotep 奈亚拉托

提普

Bast 芭丝特 Nyogtha 尼约格达

Bokrug 伯克鲁格 Quachil 

Uttaus

夸切·乌陶

斯

Byakhee 拜亚基 Rhan-Tegoth 兰-提格斯

Chaugnar 

Faugn

昌格纳·方

庚 Shaggai 夏盖

Chthonian 钻地魔虫 Shantak 夏塔克

Cthugha 克图格亚 Shoggoth 修格斯

Cthulhu 克苏鲁 Shub￾Niggurath

莎布·尼古

拉丝

Cyaegha 塞埃格 Shudde M’ell 修德梅尔

===== 第 243 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

242

Dagon 达贡 Tcho-Tcho 乔乔人

Daoloth 道罗斯 Tindalos 庭达罗斯

的猎犬

Dhole 巨噬蠕虫 Tsathoggua 撒托古亚

Eihort 艾霍特 Tulzscha 图尔兹查

Ghast 妖鬼 Ubbo Sathla 乌波-萨斯

拉

Chatanothoa 加塔纳托

亚

Xiclotl 塞克洛托

尔星怪

Gla‘aki 格拉基 Y’golonac 伊戈隆納

克

Gnoph-Keh 诺普—凯 Yibb-Tstll 伊波-兹特

尔

Hastur 哈斯塔 Yig 伊格

Hydra 许德拉 Yog-Sothoth 尤格索托

斯

Hypnos 休普诺斯 Yuggoth 犹格斯

Ithaqua 伊塔库亚 Zhar 扎尔

LIoigor 罗伊格尔

战斗 

默认情况下，每个怪物（有少许例外）都有攻击

技能-一个普通的攻击技能包括所有种类的打击，

踢，爪击，牙咬，触手攻击，肘击，头突，等等。如

果这种生物能够使用近战武器，它的战斗技能也应该

应用于武器上。在你如何使用和描述这些攻击时，可

以尽情发挥创造力。每个描述了怪物如何进行普通攻

击的属性，以及关键词，例如咬或踢，都是用来启发

守秘人合理地描述不同的攻击形式。环境要素也可以

被添加到关于攻击和伤害的描述中；一个调查员可以

被一头大象和一棵树挤在中间；一个食尸鬼可以把调

查员的头颅撞在墓碑上敲开；诸如此类。

因为怪物每次都会使用标准攻击，所以很快就会

变得重复而单调。使用列出的怪物标准攻击伤害数值

可以让守秘人不必费心于调整伤害的多少，而是有更

大的自由和想象空间以创造性地描绘怪物的攻击。守

秘人在使怪物的攻击多变时，他既没有得到优势也没

有得到劣势——他或她只是让故事更刺激，更身临其

境。

一个深潜者有以下战斗方式：

战斗45%（22/9），伤害1D6+伤害加值（1D4）

使用这个技能时，守秘人可以用以下任何一种方

式描述一次成功的攻击。为了游戏的方便，无论用哪

种方式描述，都造成同样的1D6+1D4伤害。

深潜者的爪子犁过哈维的胸膛，刺穿他的衣服。

深潜者冲向哈维，用身体冲撞他。

像一匹马一样，深潜者向后一蹬，把脚踢向哈维

的肚子。

深潜者抓住哈维的夹克，把哈维的脑袋撞进

Gilman House旅馆墙上松垮的石膏墙里。

怪物与战技 

战技（mnvr）需要使用怪物的战斗技巧。体格对

于战技是一个重要因素；如果对手的体格比攻击者大

3点以上，战技是无效的。任何体格2及以上的怪物在

使用战技对抗人类的时候都不需要掷惩罚点数。一个

人类（最大2体格）能使用战技对付的最大敌人是体

格4的敌人（马，古老者，等等）-即使这样，最大体

格的人类还要因为体形上的差异掷两次惩罚骰。

在战斗中，怪物可以使用与人类可以使用的战技

种类相同的战技。守秘人应该将怪物描述地活灵活

现，并且想象怪物将如何利用物理形态上的优势进行

战斗。如果它有触手，手或者钳子，它可能会紧紧攥

住对手。如果它有一张血盆大口那它可能会将猎物紧

咬不放。大型生物可以单纯地以它们的体积击垮对

手，压死他们。被攥住或抓住的对手将一直被困住，

除非他们进行一个成功的对抗STR检定，或者用他们

自己的战技来获得自由。

一个黑山羊幼崽在与一组调查员战斗。黑山羊幼

崽在由DEX顺序决定的它的回合可以发动五次不同的

攻击，其中一次可能是它的践踏攻击。

第一次攻击：黑山羊幼崽抬起它的一只蹄子踩向

了一个倒霉的调查员。扮演调查员的玩家在试图躲避

时掷骰失败，而守秘人对黑山羊的战斗技能掷出一个

正常的成功，并造成了和伤害加值（4D6）相等的11

点伤害。

第二次攻击：这次黑山羊幼崽甩出一支触手想要

抓住一个调查员。这使用了一次战技；毫无疑问黑山

羊幼崽的体格比任何调查员都大，所以不需要对战技

投任何惩罚骰。守秘人投出了一个大成功。这个调查

===== 第 244 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

243

员躲避失败，被抓住举到半空中，被吸取了12点力

量。黑山羊幼崽将会一直抓住这名调查员直到这个不

幸的人被吸干。

第三次攻击：两个调查员爬上了他们的皮卡车。

记住，黑山羊幼崽的INT为70，和大部分调查员一样

高，所以它清楚地知道皮卡车是什么。它用践踏攻击

皮卡车。此时，这辆汽车是不会动的，所以守秘人默

认这次攻击是一个自动的成功，但是他掷了一个攻击

骰来决定是大失败还是大成功。此次攻击可能会普通

地失败，但不是大失败，所以在这个例子中对不会动

的目标的攻击是成功的。这次攻击造成了（6D6）17

点伤害。每满10点伤害可以减少交通工具一点体格。

第四次攻击：因为皮卡车被证明是及其坚固的，

厌烦的守秘人决定让黑山羊幼崽试图掀翻这辆车。皮

卡车有6点体格，（已经受到了1点伤害，但其在列表

中的体格仍然是6）比黑山羊幼崽高1点体格；黑山羊

幼崽可以使用战技，但是要掷一次惩罚骰。再一次，

因为皮卡车不会动所以除非守秘人掷出大失败，这次

攻击会自动成功。守秘人掷出了24或14（投了惩罚骰

之后的结果），取较高值，仍然是一次困难成功。体

格（见33页）表明了一个生物可以刚好举起一个比它

大1体格的物体。黑山羊幼崽设法将皮卡车翻了个底

朝天，撞毁了。

第五次攻击：最后一次攻击时黑山羊幼崽简单地

向身边的一个调查员踢出了一脚，并且守秘人掷出了

一个困难成功。玩家躲避时也掷出了一个困难成功，

所以调查员躲过了这次打击。

一个怪物可以通过一次成功的战技来达到以下效

果：

将一名调查员击倒在地，下一次攻击时如果调查

员还未爬起，将得到奖励骰。

将一名调查员推出窗外或推下悬崖。

缴械一名调查员，将讨厌的“喷火棍”从他或她手

中打落。

用触手卷起调查员，下一次攻击时得到奖励骰，

可以通过压榨调查员或者将握住的调查员砸到墙

上造成伤害。

如果怪物足够大，可以抓取一名调查员，并且带

着他或她在下一回合离场，比如飞走或用一根扭

动的触手带着抓住的调查员升空。

一辆标准轿车体格是5，很多体格3+的怪物有能

力破坏轿车。更大的怪物甚至可以像是一个愤怒

的儿童投掷一个麦片盒一样抓取载有调查员的交

通工具。

怪物和反击 

除非一个怪物试图逃跑，或者非常狡诈，否则你

应该以反击来应对调查员的攻击，而不是闪避。当反

击时，一个怪物应该通常使用基础攻击技能。在它的

敌人得到寡不敌众的奖励骰之前，一个每回合能攻击

多于一次的怪物可以躲避或反击同样的次数（见6.4其

它战斗情况 寡不敌众，）。也就是说，一个有三次攻

击次数的食尸鬼在对其进行攻击者获得攻击奖励骰之

前可以反击三次。调查员面对某些神话存在时永远不

会获得寡不敌众。

杀死怪物 

比起宣布一个怪物或敌人死了，更鼓励守秘人描

述调查员所看到的——怪物停止了动作，它看起来正

在溶化，一团绿色浓稠液体从它体侧的一个洞里流

出，等等。记住这些怪物是奇怪的异类；确定它们的

生死不是一件容易的事。一些怪物（当HP被削减至失

去知觉的程度或0HP时）可能只是看起来像是死了，

却会在一会或几个小时后再次爬起来对攻击者进行可

怕的复仇。只有成功的急救或医学检定可以明确判断

一个生物是生是死。

怪物法术 

一个怪物的POW和INT越高，它越可能拥有法

术。作为参考，POW和INT在50到100之间的怪物可

能拥有1D6个法术。在选择法术时，应考虑这个生物

的目的和特性。鼓励守秘人去控制和改变法术，使法

术更适合特殊的神话怪物。一个怪物在第一次施放法

术时不需要投掷施法检定。消耗的魔法值和法术需要

的消耗相同，但是无视任何理智消耗或理智检定。

推荐让每个怪物拥有适合它的法术，尽管如果守

秘人愿意，也可以知晓其他法术。

很多情况下，这里描述的神话生物崇拜一个或更

多外神或旧日支配者，所以必须假定它们知道至少一

===== 第 245 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

244

个法术以联系，呼唤或召唤他们的主人。

第十二章：法术详细描写了很多合适的法术，然

而鼓励守秘人调整法术并且使用更高层次的法术形

式；终究这些生物不是笨拙的探寻魔法奥秘的人类巫

师，而是一切恐惧之华彩的神秘具现化。

14.1 神话生物

译注：大部分对原文的节选均是取自Trow竹子译版。

此节包含克苏鲁神话中的异形生物——来自地球

和其他世界。这里描述的怪物外貌可怖，心性险恶，

对调查员的身体和心灵都是极大的威胁。

提醒守秘人，这些神话生物的外表并不是定式，

而且相同种族的不同个体也可以有独一无二的特征。

在描绘一个神话生物时，守秘人应不仅限于向玩

家描述它们的外观。声音，气味，乃至这些生物创造

出的异界环境，都是重要特征。正如死灵书中说：

“……透过那污秽，汝等可知彼等尚存”。

拜亚基 

在那里有节奏地扑打着的，是一群已经驯服并且

经过训练的，像杂种似的有翼生物……那即使和乌

鸦、鼹鼠、兀鹫、蚂蚁、或者腐烂的人类尸体相比，

也都是完全不同的东西——我无法回忆，也绝对不能

回忆起来。

——H．P．洛夫克拉夫特，《魔宴》

这个星界生物通常为无以名状的哈斯塔服务，并

可以被召唤来参与仪式。拜亚基的躯体由一般的物质

组成，所以手枪之类的普通武器也能伤害它。

拜亚基并不栖息在地球上，而是生活在星际空间

中，但是可以被召唤出来执行一些事务或者作为坐骑

携带骑乘者穿越星际空间。

特殊能力

飞行：拜亚基能够携带一名骑乘者穿越宇宙；但

是如果要使人类骑乘者不受真空和绝对零度的伤害，

必须借助某种适当的魔法或药水加以保护（例如黄金

蜂蜜酒）。

法术：拜亚基有40%的几率拥有1D4种法术。这

种法术可能和哈斯塔以及和哈斯塔相关的存在有关。

拜亚基，星骏

属性 平均 掷骰

STR 90 （5D6×5）

CON 50 （3D6×5）

SIZ 90 （5D6×5）

DEX 67 （3D6+3×5）

INT 50 （3D6×5）

POW 50 （3D6×5）

HP：14

平均伤害加值：1D6 

平均体格：2

平均魔法值：10

移动：5/16 飞行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：拜亚基会用爪子攻击或撞击受害者，

造成严重伤害

紧咬不放（战技）：如果撕咬成功拜亚基将会附

着在受害者身上并且开始吸食他或她的血液。 拜亚

基附着的每回合开始，包括第一回合，吸血将削减受

害者3D10的力量，直至死亡（STR为0）。拜亚基通常

会持续以此攻击抓住目标，直到他吸干受害人的血，

除非受害者进行一次成功的STR对抗检定。。受害者幸

存后，需要休息和回复血液（输血为好），如此治疗

后力量可以每天恢复1D10+5。一个拜亚基每次都只能

咬住一个受害者。

格斗 55%（27/11）,伤害1D6+DB

紧咬不放（战技）伤害1D6+3D10 吸食STR（血

液）（单一受害者）

闪避 33% (16/6)

护甲：2毛发与坚韧兽皮

技能：聆听50%，侦查50%

理智损失：直视拜亚基丧失1/1D6点理智。

拜亚基具备空间折跃的能力吗？有人猜想这个能

力凭借了某个有时也被称为“hune”的脏器。某些人将

对该器官作为武器或运输方式的应用潜力产生极大兴

趣。

===== 第 246 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

245

也许这脏器的标本正位于某个被遗忘的博物馆或

实验室里，等待不知情的科学家来激活它可怕的秘

密。

钻地魔虫 

一堆涌动的触肢，长在那个柔软的灰黑色袋状躯

体上……除去那堆伸展开来、四下摸索的触肢以外，

它没有任何可供识别的明显特征。不，有的——没

错，在这东西的前端有一个肿块……那是一个为它的

大脑、或是神经中枢、或是别的随便什么支配着这只

恐怖、令人作呕的生物的病态器官而准备的容器。

——布莱恩·拉姆利，《钻地魔怪》

钻地魔虫像是巨型的地栖乌贼。它们蠕虫一般的

细长身躯总是包裹在粘液中。这些生物总会伴随着咏

唱一般的声音一起出现。这些强有力的挖掘者能存活

上千年，并会悉心保护它们的后代。它们混合了各种

奇特的性质，与这个星球上的任何一种生物都没有相

似之处，而其中最重要的一员是巨大的裂地者，修

德·梅尔。

处于任何成长阶段的钻地魔虫都使用心灵感应进

行交流，所以能够联系世界上任何地方的同族成员，

并且互相感知思想。只有成年的钻地魔虫能用心灵感

应能力控制其它种族的生物。

它们能像穿过奶油一样在岩石中发掘通道，不需

要呼吸。成年的钻地魔虫能耐受高达摄氏4000度（华

氏7200度）的温度。大多数钻地魔虫都住在接近地核

的地方，只有流浪者，被流放者以及那些在岩浆喷发

中被意外夹带而出的个体才会去探索人类繁衍生息的

冰冷地表。也许它们靠近地表是为了生下后代，因为

幼年的钻地魔虫不能承受过高的温度。我们无法了解

他们的确切动机。

完全成熟的个体能够引起强烈的地震。

钻地魔虫对水极端敏感。虽然包裹它们表皮的粘

液能隔离极少量的水，但哪怕是稍微浸没在水中也会

杀死钻地魔虫。在掘进时，这些怪物会通过水源或富

含水的沉积物所反射的相对较低的回音来辨别大量含

水的地区，并尽力避开这些地方。

钻地魔虫的分布遍及全世界，甚至在大洋之下的

玄武岩中也能发现它们。在西非一个名叫格·哈伦的神

秘都市中，经常可以看到它们出没；数十亿年前，它

们可能曾被囚禁于此。

本项的一般描述和最初给出的数据，是处于成熟

期——蜕皮成长的最终阶段的钻地魔虫。这是调查员

最有可能遇到的一种钻地魔虫。钻地魔虫成长会经过

从幼体到完全成熟的多个不同生长时期。理论上，调

查员可能会遇到不同年龄层的钻地魔虫。

特殊能力

钻地魔虫的精神控制：钻地魔虫可以用心灵感应

能力控制人类，但它们只有在对方有某些它们想要的

东西，例如奇特的球形矿物结晶等时才会这么做。

在使用这项技能时，需要用目标的POW与钻地

魔虫的POW进行对抗检定。如果钻地魔虫胜出，受

害者就会被束缚在遭到精神控制时所在的那一片区

域。受害者在一开始有大约一英里的活动范围，但随

着钻地魔虫的接近，这个范围会逐渐缩小，直到受害

者可能无法离开某个特定的房间、甚至某张特定的椅

子，这时钻地魔虫就会冲出地表，取走它想要的东

西。如果受害者意识到了钻地魔虫的精神影响，那么

一个成功的POW对抗检定就能打破这种束缚。一旦

受害者曾经被钻地魔虫控制过，那么他就可以通过成

功的INT检定意识到这种影响。

钻地魔虫可以和任何它所知道的人类进行心灵接

触，无论对方身处地球上何处。但钻地魔虫在接触对

方的心灵之前需要花费一些时间。

与人类沟通、或把某人束缚在某区域一天，需要

花费钻地魔虫1点魔法值。它与受缚目标的距离每隔

上10英里，就需要再多花费1点魔法值；如果距离很

远，几只钻地魔虫可以将魔法值集合在一起以弥补这

一花费。但在同一时间，只能有一只钻地魔虫与目标

进行意志对抗。

钻地魔虫之间的交流不需要花费任何魔法值，不

论二者相距多远。

据称成年的钻地魔虫能吸取人类的魔法值，但目

前还不知道真相如何。

地震攻击：所有的成年钻地魔虫都能制造出地

震。地震的里氏强度由参与地震攻击的所有钻地魔虫

的POW之和除以100决定。但这一强度只在直径100码

的中心区域有效，直径每再扩大100码，地震的震级

===== 第 247 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

246

就减1，直到震级弱得可以忽略为止。或者钻地魔虫

也可以选择把力量集中在中心区域，而不是让地震随

直径延伸，以便在直径为100码的倍数的某个较小区

域内将效果最大化。

所有参与产生地震的钻地魔虫至少要有半数以上

位于中心区域的正下方。每只钻地魔虫需要花费的魔

法值等于这场地震的最高里氏震级；历史上等级最高

的地震为9级左右，但地质学证据显示了曾经发生过

更强烈的地震。

法术：一只完全成年的钻地魔虫有50%的几率拥

有1D6种法术，其中大部分应与修德梅尔以及与地球

有关联的旧日支配者，诸如克苏鲁，伊戈隆纳克，伊

格等有关。

完全成熟的钻地魔虫，长触掘地者

属性 平均值 掷骰

STR 260 (3D6 ×25)

CON 200 (3D6+30 ×5)

SIZ 260 (3D6 ×25)

DEX 35 (2D6 ×5)

INT 90 (5D6 ×5)

POW 90 (5D6 ×5)

HP： 46

平均伤害加值： +5D6

平均体格： 6

平均魔法值：18

移动：6/挖掘1

攻击

每回合攻击： 1D8次。钻地魔虫每轮只能使用一

次碾压攻击。

战斗方式：接近钻地魔虫是十分危险的。它们可

以随时用巨大的体形和四处鞭打的触手发起攻击。

纠缠吸取（战技）：在每一轮中，钻地魔虫都可

以使用1d8条触肢攻击，每条触肢造成的伤害等于该

个体伤害加值的一半（小数点后省略）。这会造成每

轮3D10的CON损失，当CON降到0时，受害者就会死

亡。当触肢吸取受害者时不能攻击其他目标，但仍可

以被用于反击，把骰运太差的调查员像溜溜球一样抛

来抛去。吸取目标的触手将每回合持续削弱目标的体

质，不同触手可以同时攻击一个目标，或者分散攻击

不同的目标。

碾压： 钻地魔虫可以用其庞大的身躯压碎它的

敌人。如果钻地魔虫选择进行碾压攻击，那么已经抓

住受害者的触肢仍可以继续进行纠缠吸取。在攻击

时，钻地魔虫会竖起身体，然后碾压下来：压碎的区

域是圆形的，此区域内的所有生物都会遭到同样的攻

击。粉碎面积的直径为[钻地魔虫体型值除以50]米。

在碾压区域内的所有调查员都需成功通过敏捷，闪躲

或“跳跃”检定，否则就会损失和钻地魔虫的伤害加值

相等的HP。

格斗 75%(37/15), 伤害2D6（触手鞭打）

纠缠吸取（战技）：伤害2D6 + 流血 (触手捆绑)

压碎 80% (40/16)，伤害等于伤害加值(区域伤害, 

群体伤害)

闪避 17% (8/3)

护甲：5点皮肤和肌肉；钻地魔虫受伤后每回合

回复5点生命值，生命值低于1时停止再生。

理智损失：见到完全成年的个体1d3/1d20；见到

成长中的个体1/1d10；见到幼虫不会丧失理智。

钻地魔虫几乎无懈可击，只有少数的巫师研究它

的弱点。据称钻地魔虫的弱点包括辉煌维拉杰颂歌

（Vach-Viraj Chant，梵语），旧神之印，以及将其在

水中完全浸没。

星之彩 

那一道自井中浮现的磷光不禁使人们产生一种异

样的感觉，一种厄运降临的感觉。这种感觉已远超他

们的意识所能构想的任何景象；那种色彩不再只是闪

闪发光，而是自井口喷涌而出。当这股由无法辨认的

色彩组成的无形洪流离开井口之时，它就仿佛直接流

向了天空。

——H．P．洛夫克拉夫特，《来自群星的色彩》

星之彩是一种有知觉的生物，但它外在表现却像

是一种纯粹的颜色。它不是气体，也根本没有物质化

的实体；当它移动时，看起来就像是一块变幻的不定

型的的颜色在四处流动，在它不符合光谱的颜色所投

下的阴影中翻腾闪烁；这块特殊的颜色可以像活物一

===== 第 248 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

247

样流过地面或者从空中飘过。当它进食时，猎物的皮

肤与面部都会散发出和星之彩颜色相同的微光。

虽然星之彩是无形的，但它经过时的感觉像是触

碰了粘湿、有害的蒸汽；盖革计量器会以特殊辐射爆

发现象标示它的存在。在现代的夜视装置中它表现为

一块明亮的发光体。红外线显示器对其无效。

星之彩来自宇宙深处，那里有着完全不同的自然

法则。成熟的星之彩能产生三英寸大小，看上去是中

空的球状胚芽。当被放在营养丰富的土壤或浅水中

时，胚芽就会开始发育。数天后，胚芽的外壳就会溶

解，而诞生一个我们可以称之为幼虫的新生物。

这些像果冻状的幼虫可以长到极大的体形。当它

开始渗入生态系统时，当地的植物就会展现出病态的

疯狂生长。果实的味道会变苦。昆虫和动物会在出生

时畸形。到了夜间，所有的植物都会散发出星之彩的

光芒，草木像被强风吹动一样扭曲蜿蜒，甚至连人类

都会闪烁着幽灵般的光辉。数月后，幼虫就会转化成

年轻的星之彩。

年轻的星之彩会离开自己的巢穴，在附近觅食，

并开始汲取被它的幼虫形态影响的地区中蕴含的生命

力。当它吸取了足够的能量后，就会离开这颗星球前

往太空在那里度过成年期。在成熟过程中，星之彩能

吸干大约五亩拥有大量生物的区域内的所有生命力，

或者十到二十亩荒野或草原内所有的生命力。被吸干

的土地从此荒芜，没有任何植物能继续生长。

明亮的光线能抑制星之彩的活动。白天它会待在

阴暗、凉爽的藏身处，最好是水底：池塘、井、湖、

蓄水池甚至海洋，都是合适地点。

 

特殊能力

瓦解：星之彩能将它的能量聚焦从而在几乎任何

物质上瓦解出一个洞穴来。这一能力主要用于在地下

挖掘一个巢穴。同样的能量可以熔化一立方英尺的钛

或者分解数立方码的松木。洞穴的内壁看起来像是被

熔化的，但不会产生任何热量。

固化：星之彩可以集中并固化它身体的一部分，

这一部分将会变成半透明的。然后它可以用固化的部

分操纵物体。

星之彩 生命猎食者

属性 平均值 掷骰

STR 15 (1D6 × 5) 

每50点POW提升5X1D6点STR，不满50的部分向

上取整（如：51-100的POW值星之彩的力量值为

2x(1d6x5)点，101-150的POW值就是(3X5X1D6)点 ）

CON N/A

SIZ 与POW值相等

DEX 95 (2D6+12 ×5)

INT 70 (4D6 ×5)

POW 50* (2D6 ×5)

基础数值，该数值会随星之彩的猎食而增加

HP： N/A

平均伤害加值：N/A

平均体格：0

平均魔法值：10*

移动：流动12／飞行20

攻击

每回合攻击：1次

因为星之彩是相当高效的攻击者，所以守秘人可

能会愿意让调查员看到它的到来并进行一次侦查检定

来搜索它发出的微光或留意突然出现的臭氧。星之彩

没有任何已知的战斗技能，也没有正常手段能够伤害

它。

属性吸取：当星之彩进食时，受害者必须进行

POW对抗检定。如果星之彩赢了，它就能从受害者

身上永久吸取1d10点STR、CON、POW、DEX及

APP，并对其造成1d6点伤害。每吸取受害者的1点意

志值，就能增加星之彩的1点意志值。受害者会意识

到自己正被吮吸，并有一种灼烧的感觉，甚至会渐渐

变得枯萎和苍白。他的面部和皮肤也会迅速老化，出

现丑陋的皱纹和沟壑。一旦星之彩吸取完毕，受害者

就会死亡。

精神攻击：星之彩能削弱附近有知觉的生物的精

神，在星之彩附近每居住一天，这片区域内的每个人

就都必须进行一次智力对抗检定，如果失败，则会损

失1d6点魔法值和1d6点理智值。因此而丧失的魔法值

无法自然恢复，除非受害者离开这片区域。这种影响

还能强有力地迫使受害者待在自己的家里，当受害者

的意志力不断削弱时，这种影响将会变得更加难以抵

===== 第 249 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

248

抗。如果受害者决定要要离开这片区域，他必须进行

做一次困难或极难意志检定（如果魔法值少于50%则

意志值也视为减半，如果魔法值归0或更少，意志值

则只有五分之一 ）。或者不知为何而被强迫留下。

吸取对抗检定：受害者的意志值对抗星之彩的意

志值，伤害1D6+属性损失

精神攻击对抗检定：受害者的智力值对抗星之彩

的意志值，伤害1D6魔法值+1D6理智损失

闪避 47%(23/9)

护甲：无——星之彩免疫物理伤害，只有强磁场

可以禁锢它。它可以受到魔法伤害。

理智损失：见到星之彩丧失0/1d4点理智。见到

被星之彩猎食的受害者丧失1/1d8点理智。

星之彩会在地球成长并生下他们的幼体吗？或许

地球提供给星之彩安全而资源丰富的场所来躲避来自

其他世界的神秘掠食者。如果米戈成功捕获或饲养了

一只星之彩，又会进行哪些古怪的实验呢？

蠕行者 

在至深窟穴之中，居住着恐怖之物，其物至奇至

怪，眼不可窥。在遭到诅咒之地，死亡的思想会获得

新的生命和怪异的肉体，那些肉体无头，却有邪念居

于其中。大贤伊本·斯查卡巴欧曰：没有横躺着巫师尸

首的坟墓是幸福的，没有撒着巫师骨灰的城邑的夜晚

也是幸福的。古言相传，结交恶魔之人的灵魂不会很

快离开躺在墓穴中的尸骸，它们会等到有大蛆噬咬尸

体为止。那时，恐怖的生命会从腐尸中生出，愚钝的

食腐之蛆会变得狡诈，使大地烦恼，它们会肿胀到可

怕的程度，使大地遭殃。它们会钻进大地的毛孔，偷

偷掘出大洞，它们不再只能爬行，而会开始学着走

路。

——H．P．洛夫克拉夫特，《魔宴》

蠕行者是由成千上万的蠕虫和蛆组成的。每只蠕

虫都是活的并会不断移动,不过它们通常保持人体的形

状。自从蠕虫群吞噬了一个死去的巫师时,大量蠕动着

的生物就共同占据了巫师的心智。巫师被吞噬的“意

志”能有效的驱动蠕虫们共同合作,实行行动。

特殊能力

蠕行者不能说话但可以书写。对它们而言施放咒

语或者和它们的异族主人及来自遥远彼方的生物交流

时，口头语言是不必要的。

法术：每个蠕行者至少能够拥有1D10个法术。

蠕行者，蜒行妖术师

属性 平均值 掷骰

STR 45 (1D6 +6 ×5)

CON 70 (4D6 ×5)

SIZ 65 (2D6+6 ×5)

DEX 35 (2D6 ×5)

INT 65 (4D6 ×5)

POW 100 (4D6+6 ×5)

HP： 13

平均伤害加值： 0

平均体格：0

平均魔法值： 20

移动：8

攻击

每回合攻击： 1次

战斗方式：蠕行者可以像人类一样使用武器，但

它们更喜欢用法术或者奴仆去实行物理工作。

格斗 35%(17/7),伤害1D3(徒手)或取决于其使用

的不同武器。

闪避 20%(10/4)

护甲：无；然而因为蠕行者所拥有的柔软而又韧

性的结构，一般的武器只能对这东西造成最小的伤

害。所有的枪械子弹只能造成1点伤害，霰弹枪弹丸

除外——它造成每个伤害骰的最小伤害。

技能：潜行60%

理智损失：看到蠕行者丧失1D3/2D6点理智。

达贡&海德拉（特殊深潜者）

它巨大，酷似波吕斐摩斯，它可憎，如同恶梦中

的巨大怪物一样飞快地奔向独石柱，然后在独石柱旁

猛烈地挥动其一双巨大的带鳞手臂。

 ——H．P．洛夫克拉夫特，《达贡》

===== 第 250 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

249

父神达贡和母神海德拉，是在体型和年龄上均极

大程度地成长的深潜者。达贡和海德拉的身高在20英

尺以上，大概已经活了几百万年。它们支配着深潜

者，率领深潜者们崇拜克苏鲁；这一对与克苏鲁及其

仆从不同，它们能够自由行动，但只在罕见的情况下

才能遇到。达贡与海德拉的能力值基本相同；而成长

到如洛夫克拉夫特的《达贡》中所描写的程度的深潜

者也许远不止达贡和海德拉。

特殊能力

法术：两者都拥有所有的召唤术，束缚术和联络

术。

达贡&海德拉，深潜王

STR 260 CON 250 SIZ 300 INT 100 POW 150

DEX 100 HP 55

伤害加值：+6D6

平均体格：7

魔法值：30

移动：10/15 游泳

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：这些巨大的怪物能够使用各种方式攻

击调查员，脚踢，爪击，拳击，践踏等等。

格斗 80%(40/18) 造成1D6点伤害+伤害加值

闪避 50%(25/10)

护甲：6(皮肤)

理智损失：见到达贡或海德拉丧失1D10点理智

值。

人类对达贡的崇拜由来已久，历史上有很多崇拜

达贡的教会崛起又消亡。隐藏在这些教会在公众面前

的慈善面目之后，只有核心成员知道教会的真正性质

和目的。

古腓尼基人，古苏美尔人，迦南人和非利士人都

崇拜一个象征丰饶的神，名叫达贡或达贡。非洲马里

的多贡人崇拜一对两栖半鱼人祖先图腾，并相信这对

在遥远的过去从无形之星来到地球的双子若是回归，

将揭开新纪元的序幕。

敏锐的观察者称达贡的秘教团正在在新英格兰沿

海地区的海港和城镇迅速兴起，这件事还有待进一步

观察。

一些人声称达贡和许德拉不过是伟大的克苏鲁的

面目之一或者化身，是那巨型生物没有被困在海底的

拉莱耶的那一部分身体或者力量。

黑山羊幼崽 

路上有一个黑色的东西。不是树，是一个又大又

黑的东西，就那么蹲坐在那儿，好像在等待什么，绳

子似的胳膊蠕动着，伸展着……它是我梦见的那个黑

色的东西——那个在树林里出现的，黑色的、有好多

绳子的、粘粘乎乎的、像树似的东西。它爬了上来，

用它的蹄子和嘴和像蛇似的胳膊，在地上蠕动着爬了

上来。

——罗伯特·布洛克，《弃屋中的笔记本》

这种生物的躯体是一个巨大的团块，在团块上

生着黑色的鞭状触手。团块周遭还张着巨大的嘴，从

嘴里不断滴下绿色的粘液。

它的身体下端是巨大的蹄子，它可以借此站立。

它的身躯轮廓就像是树木：粗短的脚是树干，长满触

手的身躯是树冠。从它体内散发着一种仿佛被掘开的

墓穴一样的恶臭。其身高在12到20英尺之间。

它的名字“黑山羊幼崽”，指的就是莎布·尼古拉丝

的尊号“孕育万千子种的森之黑山羊”中的“幼崽”。亦

即，黑山羊幼崽与莎布·尼古拉丝之间有着极为密切的

关系，也只有在崇拜莎布·尼古拉丝的地区才能见到

它。它们作为莎布·尼古拉丝的代理者而行动，代替她

接受信徒献上的祭品和崇拜，并且吃掉不敬拜她的

人，将母亲的福音扩散到世界各地。幸运的是，它们

相当罕见。

特殊能力

法术：每只黑山羊幼崽能拥有等同于其智力值十

分之一的法术数量。

黑山羊幼崽，莎布·尼古拉丝的子嗣

属性 平均值 掷骰

STR 220 (4D6+30 ×5)

CON 80 (3D6+6 ×5)

===== 第 251 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

250

SIZ 220 (3D6 ×25)

DEX 80 (3D6+6 ×5)

INT 70 (4D6 ×5)

POW 90 (5D6 ×5)

HP： 30

平均伤害加值： 4D6

平均体格：5

平均魔法值：18

移动：8

攻击

每回合攻击：5次。黑山羊幼崽每回合只能使用

一次践踏攻击。

战斗方式：黑山羊幼崽长着无数虬结的触手，一

般来说，其中总有4根特别粗大，被它用来攻击。每

条粗触手都可以击打造成伤害。它也可以用它的蹄子

踢击，单纯的碾压攻击，或者用它庞大的身躯进行撞

击

攫取(战技)：黑山羊幼崽可以使用它的触手抓住

并捕获最多四个受害者。当它把受害者抓住的时候，

就会将其放入口中，其后，每轮吸取1D10+5点STR。

这些失去的STR不可恢复。当STR被吸取的时候，受

害者只能无谓地挣扎、哀嚎。

践踏：黑山羊幼崽也可以用它巨大的蹄子践踏敌

人，当它践踏的时候，当它以后退站立试图践踏尽可

能多的敌人时通常会像牲畜一样大声吼叫（如果他们

靠在一起则最多1D4个人）。

格斗 80%(40/16)，伤害等于伤害加值

攫取(战技)：抓住并每轮吸收1D10+5点STR。

践踏40%(20/8),伤害2D6+伤害加值

闪避40%(20/8)

护甲：黑山羊幼崽的身体并非由地球上的物质构

成，如果用枪械命中，只能造成1点伤害（枪械贯穿

则可造成2点伤害）近战武器可以正常造成伤害。此

外，所有与热、爆炸、腐蚀、电、毒有关的伤害或攻

击全部无效。

技能：潜行（处于林地中时获得奖励骰）30%

理智损失：见到黑山羊幼崽丧失1D3/1D10点理智

值

深潜者 

我觉得它们的颜色以灰绿色为主，不过却有着白

色的肚皮。这些东西的大部分皮肤都滑溜发亮，但却

有着带鳞片的背脊。它们的模样隐约有些人猿般的特

征，但却有着一颗鱼头，长着巨大鼓胀、永不闭合的

眼睛。它们脖颈的侧旁生长着不断颤动的鱼鳃，长长

的手爪间覆盖着蹼膜。它们胡乱地跳动着，有时用两

腿前进，有时四肢着地。不知为何，我有些庆幸它们

只有四肢，而不是更多的手脚。它们聒噪、吠叫的声

音显然是一种清晰复杂的语言，传递着它们那呆木面

孔无法表达的阴暗情感。

——H．P．洛夫克拉夫特，《印斯茅斯的阴霾》

深潜者是水陆两栖的种族，主要崇拜克苏鲁及被

称为“父神达贡和母神海德拉”的两只生物。封闭在连

时间也毫无意义的深海之中，它们独特又傲慢的生命

充满了冰冷的美感，它们的心灵残酷得超出想象，它

们的生命永恒不死。在交配或崇拜伟大的克苏鲁时它

们会结伴，但是它们并不像人类一样希望互相进行身

体接触。它们是海洋种族，在淡水中没有发现过它们

的踪迹。在地球上各海域的海底都有它们的都市，其

中一个就位于马萨诸塞州近海，靠近印斯茅斯。有谣

言称其他地点坐落于大不列颠群岛之外。

特殊能力

水下呼吸：因为深潜者在海底栖居，所以它们不

需要外部帮助就能进行水下呼吸，并且它们同样也能

在陆地呼吸。

法术：深潜者有40%的几率拥有1D4个法术。

深潜者，蹈海鳃民

属性 平均值 掷骰

STR 70 (4D6 ×5)

CON 50 (3D6 ×5)

SIZ 80 (3D6+6 ×5)

DEX 50 (3D6 ×5)

INT 65 (2D6+6 ×5)

POW 50 (3D6 ×5)

HP：13

伤害加值：1D4

平均体格：1

===== 第 252 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

251

平均魔法值：10

移动：8/游泳10

战斗

每回合攻击：1次

战斗方式：深潜者可以像人类一样使用武器，不

过深潜者更擅长使用它们自己的长矛和三叉戟。

格斗 45%(22/9),1D6伤害+伤害加值或取决于其

使用的不同武器（例如矛，1D8伤害+伤害加值）。

闪避 25%（12/5）

护甲：1(皮肤和鳞)

理智损失：0/1d6

几个世纪以来深潜者都不得不将它们神话般的城

市建造在深海中，隐藏起来不为外人所见。水手、渔

民和采珠人的日记、回忆和他们讲述的故事中偶尔会

暗示并声称在海中存在奇怪的珠宝，巨大的石工艺品

(通常是镶嵌着珍珠母的)，噢，当然，还有美人鱼。

如果将这类民间故事搜集在一起，可能会导致人

们得出结论，某些海域的主人即是那不朽的深潜者族

群。目前记录下的名字有例如Ahu-Y’hloa，Y’ha-nth￾lei以及G’ll-oo。

混种深潜者 

他是个瘦削的男人，弯腰佝偻，接近六英尺

高……年纪可能在三十五岁上下，但如果没注意那张

阴沉而又毫无表情的面孔，单单只看到此人脖子两侧

模样古怪、深深下陷的皱褶，很容易让人高估他的年

纪。那个人的头很窄，一双鼓胀突出而且灰白暗淡的

蓝色眼睛似乎永远不会眨眼一般，鼻子扁平，前额与

下颏均向后收缩，还长着一双似乎没有发育完全的耳

朵。他脸上那张厚实的长嘴唇周围与毛孔粗大、颜色

浅灰的面颊上几乎没留任何胡须，只有一些稀疏的黄

色头发小块不规则地散布卷曲着；在某些地方面孔似

乎不规则得有些古怪，就像表皮是因为某些皮肤病而

剥落了一般。

——H·P·洛夫克拉夫特《印斯茅斯的阴霾》

混种深潜者是深潜者和人类杂交的产物。尽管大

部分混血种都如普通人类般出生，但在十七八岁往往

会发生心理和生理上的双重变化——变成俗称的“印

斯茅斯面容”。到了中年，大部分混血深潜者显示出明

显的畸形，并且绝大多数退居到他们封闭的隐秘住处

中。几年内，他们最终转化成深潜者，开始他们新的

海洋生活。

和身体变化一起到来的往往还有新感官的觉醒，

奇怪的关于海底都市的梦以及对于前往海边的渴望—

—尤其是祖先的家园和自己的出生地。

通常情况下，混血种都居住在偏远的沿海村庄，

不过在较远的内陆有时也能发现他们（特别是在其转

化的早期阶段）。当最终的转化发生在混种种身上

时，他们要么学会接受他们那可怕的血统，要么在这

个过程中陷入疯狂。

深潜者们会试图把混血种引诱到它们安全的巢穴

以便见证混血种最终的蜕变，并确保混血种适应深潜

者们共同传承的遗产。大约有10%的混血种无法完成

他们的蜕变，被迫以半人半鱼的形态渡过普通人类的

生活；而另外还有约10%的混血种完全不蜕变，深潜

者的基因于是缺失了一代——而在他们的子嗣中这些

基因将再次得到体现。

特殊能力

水下呼吸：混血种在完全蜕变为深潜者前不能在

水下呼吸，不过从幼儿时期起他们能停留在水下的时

间就可以长达普通人类的两倍。

法术：已经开始接受自身的水族遗产的年长混血

种有10%的可能知晓1d3个法术。

混种深潜者，携带印斯茅斯污秽之后代

能力 平均值 掷骰

STR 65 (2D6+6 ×5)

CON 65 (2D6+6 ×5)

SIZ 50 (3D6 ×5)

DEX 65 (2D6+6 ×5)

INT 65 (2D6+6 ×5)

POW 50 (3D6 ×5)

APP 35 (2D6 ×5)

HP：11

平均伤害加值：无

体格：0

===== 第 253 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

252

平均魔法值：10

移动： 8/8游泳

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：混种深潜者可以使用人类的武器。

格斗45%(22/9)，基于所使用的武器伤害+伤害加

值，或徒手（1D3）+伤害加值。

闪避30%(15/6)

护甲：无

技能：跳跃45%，聆听50%，潜行46%，游泳

60%。

理智损失：直视混血种丧失0/1D4理智值，对于

特别可怕的个体则可以增加（1/1D6+）

巨噬蠕虫 

他脚下的地面被庞大的巨噬蠕虫侵蚀着。正好在

他向下张望的时候，有一条蠕虫将身躯抬起了数百英

尺之高，向他伸出苍白而粘稠的前端。

——H．P．洛夫克拉夫特＆E·霍夫曼·普莱斯，

《穿越银匙之门》

巨噬蠕虫是一种类似蠕虫的庞大无匹的掘洞生

物。它们不是地球上的生物，而且除了一段极短的时

期以外再也没有来过地球。就地球没有被它们挖得千

疮百孔这一点来说，比起许多其他世界来我们还是相

当幸运的。巨噬蠕虫讨厌光，但光似乎并不会对它们

造成什么实质性损害。除了在那些被它们彻底征服的

行星上，白天是看不到它们的踪影的。巨噬蠕虫和钻

地魔虫之间似乎有某种不为我们所知的关系；而在幻

梦境，也生活着一种叫做噬巨蠕虫(Bhole)的、和它很

相似的生物。

钻星者，巨噬蠕虫

能力 平均值 掷骰

STR 2525 (10D100 ×5)

CON 755 (1D100+100 ×5)

SIZ 2775 ([1D100+STR/5] ×5)

DEX 10 (1D4 ×5)

INT 35 (2D6 ×5)

POW 170 (10D6 ×5)

HP：353

平均伤害加值：足以击沉一艘战舰(64D6)

平均体格：65

平均魔法值：34

移动：蠕行18/挖洞10

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：这些东西体型巨大，移动迅速，血肉

之躯的凡人接近它们是极度危险的。被它的巨型身躯

击中就相当于被火车撞击。当巨噬蠕虫将调查员压碎

的时候，他会直接死亡。如果通过了成功的幸运检

定，说不定可以找到能用来埋葬的残骸。

黏液攻击：除了将目标吞掉或压碎之外，巨噬蠕

虫还可以将从嘴边滴落的粘粘糊糊的唾液喷吐出去，

射程2～3英里。唾液会覆盖一片圆形的地区，直径相

当于巨噬蠕虫体型值的1%英尺；一只体型为2750的

巨噬蠕虫可以吐出直径27英尺的唾液，大到足以击落

一架飞机。

遭到唾液覆盖的任何生物都会被冲击击晕，并且

被淹没在其中。要从这滩唾液里爬出来需要进行一次

极难难度的力量检定；此检定每轮只能进行一次。被

埋在这滩可怕的粘糊唾液中，调查员无法呼吸并且开

始陷入窒息。此外，唾液还具有腐蚀性，被埋在唾液

里的受害者每轮都会损失1点生命值。一旦受害人逃

脱，腐蚀伤害就会停止。

吞噬：当巨噬蠕虫要吞咽（噬）某个人时，和粘

液攻击的范围同样大的范围内全部受害者都会被吞

下。

格斗30%(15/6)，即死

喷吐粘液 50%(25/10)，特殊

吞噬 80%(40/16)，被吞掉

闪避6%(3/1)

护甲：等同于巨噬蠕虫POW的五分之一。

理智损失：直视巨噬蠕虫丧失1D4/1D20点理智

值。

===== 第 254 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

253

伟大的巫师，狡诈之艾-依-沙克在他那亵渎的记

录中声称自己曾经在幻梦境中遭遇过称为噬巨蠕虫—

—巨噬蠕虫之母的的生物。通过某种诡异而不可知的

方法，噬巨蠕虫可以将他们的巨噬蠕虫子嗣投放到时

空另一侧的清醒世界中，艾-依-沙克的记录还表示，

这次遭遇几乎断送了他的性命，他不得不牺牲自己的

年轻助手马穆德才得以脱出生天。

空鬼 

在黑暗中拖着脚步走向他的是一个巨大而又邪恶

的黑色怪物。那东西既不完全是猿猴，也不完全是昆

虫。它的皮肤松弛地垂下来，挂在自己巨大的身躯

上，而它那满是皱纹、带有眼睛退化后残留痕迹的头

颅仿佛喝醉了酒一般大幅度地摇摆着。它伸展开的前

爪上长着宽大的钩爪。尽管这个东西没有任何面部的

表情，但它的全身都紧绷着凶狠而致命的恶意。

——H.P.洛夫克拉夫特和黑兹尔·赫尔德，《蜡像

馆惊魂》

人们对这种生物知之甚少，只有名字和它们的外

皮的样子。据说它们可以在不同位面和宇宙中各个世

界之间穿行，从不在一个地点呆上太长时间。

有传言说这些生物有时会侍奉一位神或者旧日支

配者，但是它们的个体动机和目的还是谜团。

特殊能力

位面旅行：可以随意从一个位面的存在中脱离，

外在表现为开始闪烁和消隐。这个转移过程耗费它们

4点魔法值，需要一个回合才能完成。此时它们可以

被攻击，但不能向攻击者反击造成伤害。

空鬼可以带着物体或者生物一起转移到另一个位

面，只要将想要的物品用爪子抓住，并且为此物品或

生物的每50点SIZ额外支付1点魔法值。被带走的物体

或受害者将再也不会被找到。

法术：空鬼有40%的几率知晓1D3个法术。

空鬼，位面跃迁者

属性 平均 掷骰

STR 95 (2D6+12X5)

CON 80 (3D6+6X5)

SIZ 95 (2D6+12X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 35 (2D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：17

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

平均魔法值：10

移动：7

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：空鬼可以用两支前爪进行普通的空手

攻击，也会试图抓住对手，消隐至其他位面。

格斗 45%（22/9），1D8+伤害加值

抓掠（战技）抓住对手一回合，然后带着对手消

失到（空）鬼才知道是哪里的地方。

躲避 30%（15/6）

护甲：3点厚皮

理智损失：直视空鬼丧失0/1D10点理智。

古老者 

雕像表现了某种有脊的桶状物体。这些桶状物的

中央腰部水平地延伸着好几条如同轮辐般的肢体，而

它们的上下两端则鼓起突出，形成某种竖直的瘤或是

球茎。不论桶状物的顶端还是底端都有五条很长并且

尖端逐渐收拢成三角形的扁平肢体。这些肢体以球茎

为中心向周围延伸开去，就像是海星的触手。

——H.P.洛夫克拉夫特，《魔女屋中之梦》

这些生物的完整描述可以在洛夫克拉夫特的《疯

狂山脉》中找到：其中提到它们立高约八英尺，躯干

上有六足，长着翅膀，灵活地折叠在身体上的凹槽

中。在那个故事里这个种族被称为Old Ones。古老者

靠吹出尖细的哨声交流，并且可以在没有光线的情况

下感受周遭事物。

古老者在十亿年前来到地球，并且在进行奇奥的

实验时无意引发了地球生命的起源。它们创造了亵污

的修格斯，作为奴仆。在人类进化之前它们的种族就

开始衰退，至少它们通过膜状双翼飞越宇宙空间的能

===== 第 255 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

254

力就丧失了一部分。在经历了和其他种族的无数战

争，米-戈和星之眷族对它们的打击，以及它们的奴

仆修格斯的叛变等种种之后，两栖的古老者在最近几

百万年里被赶回了南极，它们最后的城市仍然被封冻

在冰山之下。它们的文明被冰河期的严寒抹杀了。古

老者在陆地上灭绝了，不过在海底最深处，它们可能

还有种群存在。

可以进行时间旅行的女巫和巫师有时会探寻古老

者，以在研究上更进一步，理解宇宙和神话中各种事

物。他们收集的证据也暗示在宇宙间还生活着没有衰

退的古老者。

特殊能力

法术：古老者有70%的几率知晓1D4个法术。

技术：见第十三章：外星科技及其造物。

古老者，曙宙奥研师

属性 平均 掷骰

STR 190 (4D6+24X5)

CON 110 (3D6+6X5)

SIZ 140 (8D6X5)

DEX 80 (3D6+6X5)

INT 80 (1D6+12X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：25

平均伤害加值：+3D6

平均体格：4

平均魔法值：10

移动：8/10飞行

攻击

每回合攻击：5次

战斗方式：古老者可以用触手或躯体打击和撞击

敌人。

纠缠（战技）：当触手抓住受害者时，会缠住受

害者，之后的每回合受害者都会受到相当于古老者的

伤害加值的一半的束缚和碾压伤害。每个古老者有五

条触手，所以此技能最多能抓住五个受害者。

格斗 40%（20/8)，伤害等于伤害加值

纠缠（战技）抓住目标，其后每个回合被对束缚

的目标造成1/2伤害加值的伤害。

躲避 40%（20/8）

护甲：7点皮肤

理智损失：直视古老者丧失0/1D6点理智。

炎之精 

它们看起来是成千上万的微小光点……这无数光

点是有生命的火焰！它们所及之处，烈焰滔天。

——奥古斯特.德雷斯，《暗夜呢喃》

炎之精是旧日支配者克图格亚的仆从，并且和他

一起也生活在北落师门或者那附近。它们会被召唤至

地球，或者跟随克图格亚一起来到地球。它们的外形

是一团有智力的气体或等离子体。

特殊能力

法术：炎之精有20%的几率知晓1D3个法术。

炎之精，纵火者

属性 平均 掷骰

STR N/A

CON 35 (2D6X5)

SIZ 01 (01)

DEX 80 (3D6+6X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：3

平均伤害加值：N/A

平均体格：-2

平均魔法值：13

移动：11点飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：炎之精通过接触攻击，被接触的可燃

目标会被点燃。它们通过热休克对人类造成伤害。掷

2D6作为炎之精造成的伤害以判定热休克，如果调查

员通过了CON检定，只承受一半伤害；如果失败，承

受完全伤害。

在同一次攻击中，炎之精会试图从它的目标身上

===== 第 256 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

255

偷取魔法值，此时需要进行对抗POW检定：如果炎

之精胜利，则从受害者身上偷取1D10点魔法值；如果

目标获胜，炎之精自己失去一点魔法值。也就是说炎

之精每次攻击需要掷两次骰——一次决定热休克伤

害，一次决定魔法值损失。

格斗 85%（42/7），造成2D6点烧灼伤害+吸取

魔法值

躲避 40%（20/8）

护甲：普通材料制成的武器无法伤害它们（例如

刀刃和子弹）。向一个炎之精泼水，每半加仑可以使

它损失1点HP，一个普通的手持灭火器可以造成1D6点

伤害，一桶水可以造成1D3点伤害。

理智损失：直视炎之精丧失0/1D6点理智。

飞水螅 

一个半水螅状的古老种族，与人类所知的一切完

全迥异……它们只有一部分是由物质构成，并且虽然

没有双翼也能飞行……有迹象表明它们有惊人的可塑

性并且可以暂时隐身……单调嘈杂的哨声和拥有五个

圆趾的巨大脚印也是它们踪迹的标识。

——H.P.洛夫克拉夫特，《超越时间之影》

这种来自太空的无名种族在七亿五千万年前作为

征服者到达地球。它们建造了矗立着没有窗户的高塔

的玄武岩城市，并且在太阳系其它三颗星球也有定

居。在地球上，它们与伟大种族伊斯之间爆发了战

争，最终战败并被驱赶到地下。在白垩纪末期（约五

千万年前）它们冲出地面，在复仇之战中消灭了伟大

种族。

飞水螅目前还居住在它们的深邃洞穴中，并且满

足于留在那里，消灭不小心遇到它们的任何生物。通

向它们的巢穴的通道往往处于上古废墟的深处，那里

有由岩石封闭起来的深井。凶猛残忍，战斗方式繁多

的外星杀手飞水螅就依然栖息在这些井中。

古代传说中称飞水螅具有操纵强风造成严重破坏

或攻击单一目标的能力。

特殊能力

隐形：飞水螅可以通过每回合消耗1点魔法值来

完全隐形。通过常伴它们身边的持续的刺耳哨声仍然

可以粗略地确定它们的方位。任何试图击中一个隐形

飞水螅的人都必须进行成功的聆听检定来定位目标，

并且定位成功之后进行任何攻击的同时都要掷一次惩

罚骰。

飞水螅可以自由地进入或脱离隐形状态， 所以

对它的每次攻击都要进行一次幸运检定。如果幸运检

定失败，飞水螅会瞬间进入隐形，而此次攻击也需要

掷一次惩罚骰。当飞水螅隐形时，它不会使用触手攻

击，但仍然会使用它的某一种控风类技能或施放法

术。

法术：飞水螅有70%的几率知晓1D10个法术。

飞水螅，暗降悚妖

属性 平均 掷骰

STR 250 (4D6+36X5)

CON 125 (2D6+18X5)

SIZ 250 (4D6+36X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 70 (4D6X5)

POW 80 (3D6+6X5)

HP：37

平均伤害加值：+5D6（只对风击波有效）

平均体格：6

平均魔法值：16

移动：8/12飞行

攻击

每回合攻击：2D6次（每回合投2D6决定生成多

少触手）；每回合只能使用一次控风类的攻击。

战斗方式：触手在飞水螅的身体上不断生成和消

解。触手通常造成1D10点伤害。因为这种生物的部分

非物质特性，触手会直接对目标的HP造成伤害，忽略

任何体表护甲。伤口表现为风炙或组织失水干燥。

注：飞水螅的每种控风技能每回合消耗它们1点

魔法值。

风击波：风击波的基础范围是长20码，直径10码

的圆柱形，造成的伤害等于飞水螅的伤害加值。 圆

柱形波可以延展至超出20码，但是范围每长一倍，伤

害降低1D6——在39码处的敌人会受到4D6点伤害

（伤害加值减去1D6），在41码处的敌人受到3D6点伤

===== 第 257 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

256

害。风击波会导致受害者的血肉被剥离骨骼，皮肤脱

水风炙，并被向后吹飞，距离等于他们失去的HP，单

位为码。

定身：这是一种捕获猎物的奇异攻击模式。这种

模式下，控风攻击拥有1000码的距离，并且可以绕过

转角或穿过曲折的通道而不衰减。风虽然由飞水螅放

射而出，但是对目标具有吸取作 用，降低他或她的

移动速度，强迫它们进行STR检定对抗飞水螅的

POW。超过200码时这个效果会减弱，目标可以得到

一个奖励骰。如果飞水螅获胜，受害者此回合无法移

动。如果目标获胜，则仍然可以正常移动。飞水螅在

使用这个技能时可以全速移动，同时追逐并减速它的

目标猎物。

这项技能可以用在互相距离不超过30码的多个目

标身上。每个其他目标可以在进行STR检定对抗飞水

螅时获得一个奖励骰。飞水螅能选择它的目标。

风暴：飞水螅可以和同伴一起引导一场风暴。所

有参与的飞水螅的每一点POW可以为风暴提供每小

时半英里的风速。这个风暴是区域性的，每移动200

码就会失去5mph。一群飞水螅可以在数平方英里的

区域内引导一场飓风。假如风速超过100mph，那么

高出的每20mph对目标造成1D4点伤害。进行了成功

的幸运检定的目标承受一半伤害。

格斗 85%（42/17），造成1D10点伤害

风击波 70%（35/14），伤害等于伤害加值（距

离每远20码，伤害降低1D6）

躲避 30%（15/6）

护甲：4点，加上隐形能力。超视界的飞水螅只

受到来自物理武器的最低伤害，然后由于其护甲再次

降低4点伤害。附魔武器以及热能和电能等力量造成

正常伤害。

理智损失：直视飞水螅丧失1D3/1D20点理智。

无形眷族 

当昆扬人带着强大的原子能探照灯深入恩凯的黑

渊中时，它们发现了活物——顺着岩石隧道滋长，崇

拜撒托古亚的黑曜石和玄武岩刻象的生物。但这些生

物长得并不像撒托古亚那般像蟾蜍一样。它们更丑陋

——一团团不定型的黏性黑泥，为了不同的目的变换

着临时的形状。昆扬的探险者没有停下来仔细观察；

活着逃走的人封闭了通道。

——H.P.洛夫克拉夫特和扎利亚.贝绍普 《坟

墓》

这些变幻莫测的黑色生物能够迅速改变形体，从

臃肿的蟾蜍般的模样到长着数百条残缺肢体的细长形

态。它们流淌过细小的岩石缝隙，附肢伸缩自如。它

们与撒托古亚关系密切，经常能在暗无天日的洞窟或

撒托古亚的神庙里发现这些生物。

特殊能力

法术：无形眷族有25%的几率知晓一个法术。在

它们之中，有2%知道更多法术。

无形眷族，幻身异形

属性 平均 掷骰

STR 90 (1D6+6X5到6D6+6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 120 (1D6+12X5到

6D6+12X5）

DEX 95 (2D6+12X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：17

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

平均魔法值：10

移动：12

攻击

每回合攻击：2次（吞噬攻击每回合只能使用1

次）

战斗方式：因为它们极强的流动性，它们可以使

用多种战斗方式，化出鞭须，触手和其他附肢恫吓和

打击对手。

吞噬：受害者被立即吞噬，之后每回合受害者受

到束缚伤害，第一回合1点，每回合增长一点（例如

第二回合受到2点伤害，以此类推）。被吞噬的受害者

不能进行任何行动，不过受害者的友方可以试图杀死

无形眷族解救他或她。无形眷族每回合都能进行一次

===== 第 258 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

257

吞噬攻击，持续吞噬猎物，直到吞噬了总SIZ与自身

SIZ相同的猎物。当消化一个猎物时，无形眷族可以

继续战斗，但是不能移动位置，除非吐出吞下的猎

物。

攫捕（战技）：用一只鞭状伪肢捕捉一名对手；

范围是进行此攻击的怪物的SIZ的五分之一，单位为

码。

格斗 60%（30/12），造成2D6点伤害+伤害加值

攫捕（战技）造成1D6点伤害+伤害加值

吞噬 30%（15/6），造成吞噬伤害

躲避 47%（23/9）

护甲：对一切物理武器免疫，即使是附魔武器—

—创口会立即闭合。法术会影响它们，火焰，化学攻

击以及其他力量也可以。

理智损失：直视无形眷族丧失1/1D10点理智。

妖鬼 

令人作呕，见光即死的生物……用长长的后腿跳

跃……一对泛黄的红眼……妖鬼具有非常强大的嗅觉……

某个有小马那么大的东西跳进了晦暗的暮色，那龌蹉

污秽的外表让卡特一阵恶心；它们的脸明显是人类的

样子，却没有鼻子，额头和其他特征……它们说话时

嗓子里带着呛咳声。

——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》

妖鬼被困在阳光照不到的广阔地下洞窟中。被阳

光直射会导致它们患病，最终死亡。妖鬼食肉，并且

会像捕食其他生物一样捕食同类。

昆扬洞窟中科技发达但道德堕落的人类驱使着一

种恐怖的双足行走类人生物，这些生物可能和妖鬼有

关，或许就是妖鬼。如果确实如此，那么妖鬼可能是

蛇人基因实验的产物。妖鬼虽然原始而野蛮，但是证

据表明它们是可以驯服的。

妖鬼，腌臜猥兽

属性 平均 掷骰

STR 110 (3D6+12X5)

CON 70 (4D6X5)

SIZ 130 (4D6+12X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 15 (1D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP： 20

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

平均魔法值：10

移动：10

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：妖鬼具有人型生物的通常空手战斗方

式。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 35%（17/7）

护甲：无

技能：潜行70%

理智损失：直视妖鬼丧失0/1D8点理智。

食尸鬼 

这些怪物的外形不像完整的人类，但是不同程度

上都和人类接近。它们大部分都用双足行走，含胸前

倾，有点像犬类。它们的皮肤像胶皮一样，令人厌

恶。

——H.P.洛夫克拉夫特，《皮克曼的模特》

食尸鬼是邪秽的人型生物，皮肤像胶皮一样，长

着蹄子般的脚，具有犬类特征，生有利爪。它们说话

的方式含糊不清，据描述像是呻吟和哭泣。它们身上

总是覆盖着在觅食时沾染上的墓地苔藓。

它们栖息在很多城市地下的隧道中，通常集中于

坟地和古代墓穴中。据说它们和魔女以及寻求不可言

说的愉悦之人订立契约，但是会攻击那些不小心遇到

它们的人。

禁忌的传说中声称人类可以经过一段长时间的过

程而转变为食尸鬼。

特殊能力

法术：食尸鬼有15%的几率知晓1D10个法术。

===== 第 259 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

258

食尸鬼，苔皮觅尸者

属性 平均 掷骰

STR 80 (3D6+6X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 65 (2D6+6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：13

平均伤害加值：1D4

平均体格：1

平均魔法值：13

移动：9

攻击

每回合攻击：3次

战斗方式：食尸鬼具有人形生物的通常空手战斗

方式。食尸鬼也有像剃刀一般锋利的肮脏爪子；这些

突出的骨质可以毫无阻碍地切开人类的血肉，伤口若

不及时得到处理就会感染*。

校注：破伤风。

咬住（战技）：如果食尸鬼的撕咬命中，它会咬

住不放，不再使用爪子攻击。被咬住的受害者每回合

会持续受到1D4点伤害。需要进行对抗STR检定，才能

挣脱食尸鬼的撕咬，不再受到撕咬攻击。

格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加值

咬住（战技）每回合造成1D4点伤害

躲避 40%（20/8）

护甲：枪械和抛射武器造成掷出的伤害的一半，

向下取整。

技能：攀爬85%，潜行70%，跳跃75%，聆听

70%，侦查50%。

理智损失：直视食尸鬼丧失0/1D6点理智。

食尸鬼可能是掉包婴儿的传说背后的真相——有

人相信小精灵会偷走婴幼儿，用“野物”代替他们。野

物一开始像是人类，但是随着一天天长大变得更畸

形，更古怪，直到有一天，通常是在成年前后，它们

23 Green Decay，第十二章载有同名法术“绿腐术”

彻底失去踪迹。

格拉基之仆 

一只手摸索着探出，把它撬起！……这只手是尸

体的手——毫无血色，瘦骨嶙峋，指甲支离破碎，长

得不可思议。

——R.坎贝尔，《湖中栖物》

格拉基的奴仆是格拉基用自己的脊刺创造出的不

死生物。它们和格拉基共享记忆，几乎是这位旧日支

配者的一部分，但是也可以进行各种独立活动。

一开始它们看起来很像人，只是像尸体一样僵

硬，但是随着时间它们会枯萎腐朽，样子更符合它们

不死生物的身份。经过六十年半死的时光之后，格拉

基之仆一旦被强光，例如阳光照射，就会立即陷入一

种被称为“绿之崩坏”22F

23的状态之中，这种状态将持续

几个小时，然后它们就会瓦解。

特殊能力

法术：格拉基之仆天生不带有任何法术，但是它

们可以保留活着的时候知道的法术，以及格拉基传授

他们的任何法术（由守秘人决定）。

格拉基之仆，崩坏的奴隶

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 105 (3D6X10)

SIZ 65 (2D6+6X5)

DEX 15 (1D6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：17

平均伤害加值：无

平均体格：0

平均魔法值：10

移动：5

攻击

===== 第 260 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

259

每回合攻击：1次

战斗方式：格拉基之仆具有人型生物的通常空手

战斗方式，也可能装备武器，通常是镰刀。

格斗 40%（20/8），造成1D3点伤害+伤害加值

或者取决于武器（通常是镰刀，造成1D6点伤害+1+

伤害加值）

躲避 10%（5/2）

护甲：无

理智损失：直视人类形态的格拉基之仆不丧失理

智；直视不死生物形态丧失1/1D8点理智；如果格拉

基之仆死于绿之崩坏，直视其过程丧失1/1D10点理

智。

诺弗·刻 

诺弗·刻是格陵兰冰原上多毛的神秘生物。它有时

用两条腿行走，有时用四条腿漫步，有时则用六条腿

飞驰。

——H．P．洛夫克拉夫特＆海泽尔·希尔德，《博

物馆里的恐怖》

在早期故事里，诺弗·刻似乎是一个独立的个体，

之后变成了一个种族，甚至可能是一个退化的人类部

落。这里我们姑且认为它们是一种罕见的生物，与伊

塔库亚有关。

一般诺弗·刻都是单独出没，并且活动范围限于冰

川，冰盖和封冻的极寒地区。极其寒冷的冬季时它们

会来到低纬度地带。如果某个部落以诺弗·刻为自己命

名，那么他们可能将诺弗·刻作为神灵或者图腾而崇

拜。

特殊能力

暴风雪：诺弗·刻可以在自身周围召唤小型暴风

雪，将可见度降低至最多3码。保持一个100码半径的

暴风雪每小时会消耗1点魔法值。可以通过额外消耗1

点魔法值将暴风雪的半径再扩张100码。偶然情况下

两只或更多的诺弗·刻会合作，集中它们的魔法值创造

出超级暴风雪。暴风雪总是以诺弗·刻为中心。

调查员每身处这样的暴风雪中15分钟，就必须进

行一次CON检定，否则就会因为寒冷失去1点HP（除

非有完善的抵御寒风的措施）。注意身处暴风雪的影

响中时，HP无法以任何手段恢复。

降温：诺弗·刻也可以通过消耗魔法值在身边创造

出极寒区域。每消耗一点魔法值，100码范围内的温

度就会在一小时内下降20华氏度。如果诺弗·刻愿意，

它可以降温的同时用暴风雪攻击，制造出恐怖的局部

冰风暴。

法术：诺弗·刻有75%的几率知晓1D10个法术。

诺弗·刻，霜降冰魔

属性 平均 掷骰

STR 155 (2D6+24X5)

CON 110 (3D6+12X5)

SIZ 155 (2D6+24X5)

DEX 70 (4D6X5)

INT 75 (1D6+12X5)

POW 105 (6D6X5)

HP：26

平均伤害加值：+3D6

平均体格：4

平均魔法值：21

移动：9

攻击

每回合攻击：5次（每回合只能使用一次角突）

战斗方式：诺弗·刻用凶残的爪子和巨大的身躯进

行攻击。

角突：每回合一次，诺弗·刻可以用恐怖的角刺穿

一名敌人。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

角突 65%（32/13）造成1D10点伤害+伤害加值

躲避 35%（17/7）

护甲：9点软骨，毛发和皮革。

理智损失：直视诺弗·刻丧失0/1D10点理智。

伊斯之伟大种族 

那是一个巨大的虹色圆锥体，高约十英尺，底部

的直径也有十英尺，全身都覆着某种凹凸不平的半弹

性鳞片。在圆锥体顶端，有四只可以伸缩的圆柱形器

官，看起来是以与圆锥体相同的物质构成的；这些器

官有时能收缩到几乎消失的程度，有时则可以伸展到

===== 第 261 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

260

十英尺长。在其中两只的末端，有着巨大的钩爪，就

像螃蟹的螯，另一只的末端则有四个喇叭状的红色器

官。还有一只，在末端有一个直径约两英尺的不规则

球体，球体近乎黄色，正中央有三个巨大的黑色眼

睛，排成圆形。……在头顶，还有四根灰白色的细

茎，每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着

八条细小的、近乎绿色的触须。而在中央那巨大圆锥

体的底盘上，则覆着灰白色的胶状物质，它一伸一

缩，就可以如软体动物般爬行。

——H．P．洛夫克拉夫特，《超越时间之影》

它们是可以进行时间旅行的心灵生物，为了逃避

它们的世界的毁灭而来到地球，占据了地球上一种圆

锥状生物的心智和躯体。地球种族的躯体，外星种族

的心智，这就是伟大种族。它们教授后代它们自己的

技术和文化。它们的后代具有和伟大种族一致的精

神，并且将新的躯体视为自己的天然形态。在之后的

漫长岁月，伟大种族和米-戈以及克苏鲁的族群三分

地球。克苏鲁和他的眷族统治着太平洋，失落的拉莱

耶和穆大陆。米戈控制着北方，而伟大种族控制着南

方。他们最大的城市是纳克特，位于现今的澳大利

亚。

伟大种族从数亿年前开始兴盛，直到五千万年

前，它们初到地球时曾经封锁囚禁的古代种族飞水螅

将它们灭绝了。不过伟大种族的思想已经预见到了它

们的毁灭，所以逃离了它们的圆锥状躯体，将心智转

移到了未来，占据了在人类之后兴起的甲虫形种族。

伟大种族以孢子的方式繁殖，但是因为它们个体

生命周期极长（4000到5000年），所以很少进行繁殖

行为。它们以一种液体为食。

伊斯人的社会结构接近社会主义。它们认为智能

是至高无上的，并且也以智能作为精神转移的主要标

准。它们基于逻辑和均衡进行资源分配。它们极少互

相争斗。伟大种族不崇拜任何神灵。

特殊能力

时间旅行：伟大种族因为彻底征服时间而得名—

—它们也是唯一达到如此成就的种族。伟大种族中的

个体可以穿越时空将心智送至过去或者未来，挑选一

个合适的目标与之交换心智；当伟大种族的一员占据

了某个生物的身体时，这个生物的心智会被转换至伟

大种族原来的身体中，直到占据它身体的伟大种族认

为到了应该将身体换回的时候。通过这种技术，伟大

种族集体穿梭时空，征服其他星球。

作为热忱的历史学者，伟大种族会在生活于它想

要研究的时代的生物中选择一员与之交换。交换时间

约为五年。在地球上，被交换者的亲友会注意到种种

变化；可以通过INT检定决定他们是否察觉到了交

换。

被交换至伟大种族原本身体中的受害者会被要求

写下他或她对于自己的时代所知的一切。伟大种族对

被交换者态度友善，让他们自由行动，四处见识伟大

种族的文明，并且还允许他们和其他像他们一样从遥

远的星球或时代交换而来的受害者见面。当换回身体

时，伟大种族会将受害者这段时间的记忆清除。这种

清除并不完美；受害者可能在噩梦中回忆起身陷伟大

种族时的情景。

现代地球上有一个教团专门对来访的伟大种族进

行协助和支持。伟大种族提供技术或魔法方面的知识

作为交换。时间旅行是见到这个种族身为圆锥状生物

时的样子的主要方法，也有极少的通过停滞立方体或

者能超越漫长时光的召唤法术与它们会面的事例。

法术：伊斯人极少学习魔法；每个伊斯人有10%

的几率知晓1D3个法术。

伊斯之伟大种族，岁月渡贤魄

属性 平均 掷骰

STR 210 (12D6X5)

CON 130 (4D6+12X5)

SIZ 320 (8D6+36X5)

DEX 50 (2D6+3X5)

INT 100 (4D6+6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：45

平均伤害加值：+6D6

平均体格：7

平均魔法值：13

移动：7

攻击

每回合攻击：2次（电击枪每回合只能开火一

===== 第 262 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

261

次）。

战斗方式：伟大种族的一员可以用钳子攻击。它

也具有巨大的体形可以撞击或者碾压调查员。不过，

这个文明的种族通常会避免肉搏，而是使用发射高能

电浆团的武器攻击——这种武器本来是为了摧毁飞水

螅而研制的。

电击枪：电击枪有很多种类（见272页）。一把标

准电击枪拥有32发的弹夹，需要一回合装弹。电击枪

一次可以发射任意发能量弹，但是一次超过4发时，

每超过一发，枪烧毁的几率就增加5%，并且这个几

率可以累加。即，如果一次发射7发能量弹，则需要

掷一次D100，如果结果等于或小于15，枪就会烧毁。

每发能量弹对目标造成1D10点伤害，三发即造成

3D10点伤害。电击枪的基础攻击范围是100码。每额

外超过基础范围100码，命中判定时就要多投一次惩

罚骰。

格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加值

电击枪 30%（15/6），每发能量弹造成1D10点伤

害。

躲避 25%（12/5）

护甲：8点皮肤

技能：生物学80%， 化学70%，电器修理60%，

心理学30%。

理智损失：直视一名伟大种族丧失0/1D6点理

智。

庭达罗斯的猎犬 

‘它们又瘦又饥渴！’他尖叫着。……‘宇宙中所有的

邪恶都集中在它们消瘦饥渴的身体里。话说回来，它

们有身体吗——我只看了它们一瞬间；我不能肯

定。’

——F·贝尔克纳普·朗，《庭达罗斯猎犬》

庭达罗斯猎犬生活在地球的远古时代，那时地球

上的生物还不过是单细胞动物。它们居住在时间的角

度中，而其他生物（例如人类和普通生物）以曲度为

生命的根本。这个概念难以想象，为庭达罗斯的猎犬

所专有。猎犬会跨越时空追逐它所渴望的猎物，即人

类和其他生物。它们是永生的。

这些生物的确切模样并不确定，因为有幸遇到它

们的人不巧都死了。庭达罗斯的猎犬长得并不像猎

犬，而是某种恐怖的异族形态，包括剃刀般锋利的牙

齿和爪子，目光炽烈的眼睛，和不断起伏的淡蓝色皮

肤。

因为它们和时间角度的关系，它们可以通过任何

不大于120度的角实体化。人类的大部分房间都有90

度的角。当猎犬现身时，角落里先冒出一团烟雾，然

后头部和身体从烟雾中出现。

如果有人（通常是大意的时间旅行者）被一只猎

犬发觉，猎犬会无休止地追逐他。猎犬穿越时间到达

猎物面前的天数取决于目标现在的时间和被猎犬看到

的时间之间的差值除以一亿。

假如目标摆脱了它，猎犬通常就会放弃。不过，

猎犬极难被摆脱。前来帮助猎犬的目标的朋友也会被

猎犬察觉并成为追击的目标。

特殊能力

法术：每只猎犬知道至少1D8个法术。

哈维·瓦特斯发现了一块神秘的宝石，只要对着它

冥想，就能看见遥远的过去。哈维看到了30亿年前并

且看到了庭达罗斯的猎犬，猎犬也看见了哈维！虽然

哈维昏了过去，切断了连接，但是渴望他的鲜血的猎

犬已经前来！猎犬来到这里需要30天。哈维还有一个

月的时间为面对这不速之客做准备。

猎食时光之屑的庭达罗斯猎犬

属性 平均 掷骰

STR 80 (3D6+6X5)

CON 150 (3D6+20X5)

SIZ 85 (3D6+6X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 85 (5D6X5)

POW 120 (7D6X5)

HP：23

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

平均魔法值：24

移动：6/20飞行

===== 第 263 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

262

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：庭达罗斯的猎犬会用前爪攻击或撕咬

对手。它们身上覆盖着一种青色黏液（脓水）。当受

害者被攻击命中时，一团这样的黏液会沾染在他或她

身上。这种黏液是有生命并且可以活动的；会对目标

造成2D6点伤害，并且黏液存留在受害者身上的每一

回合都会造成相同的伤害。黏液可以通过DEX检定用

布或毛巾擦去，也可以用水或者其他物质冲洗掉。火

焰会消灭黏液，不过受害者会因为被火焰烧灼而损失

1D6点HP。

舌笞：每回合一次，成功的舌笞会造成一个严重

的贯通伤，但是既不会流血也没有痛楚。受害者不会

受到物理伤害，但是会永远丧失3D6点POW。

格斗 90%（45/18），造成1D6点伤害+伤害加值

+脓水（每回合2D6点伤害，持续直到被移除）

舌笞 90%（45/18），每回合吸取3D6点POW

躲避 26%（13/5）

护甲：2点皮革；每回合回复4点HP，除非HP降

至0；普通武器对猎犬无效，附魔武器和法术造成完

整伤害。

理智损失：直视庭达罗斯的猎犬丧失1D3/1D20点

理智。

庭达罗斯之城以及城中扭曲的螺旋高塔现在已经

被世界遗忘了。古代文献中描述这座城市存在于地

球，但也有说法称宏伟之庭达罗斯坐落于（并且可能

仍然在）银河系中一处遥远的虚空深渊（可能是一个

黑洞）附近。流言蜚语中提到了把庭达罗斯的猎犬这

个概念带到世界上的邪恶魔法和诡异科学，以及它们

的创造者的最终毁灭。

恐怖猎手 

在天空中飞翔的，是宛如毒蛇般的巨大生物。它

有怪异而扭曲的头颅，以及长有巨大钩爪的附肢。它

靠着像黑色胶皮一样的、可怕的巨大翅膀，轻易地漂

浮在空中。

——奥古斯特·德雷斯，《裂境潜伏者》

恐怖猎手的是长着蝙蝠或雨伞一样的翅膀，体型

巨大的黑色蛇状或蠕虫状生物，因为形态不断变化扭

曲，所以很难认清它们的样子。它们的巨大翅膀并不

是一对，而是一只。它们讲话的声音响亮又刺耳。它

们的体长平均为40英尺。

这些生物会被阳光驱散。足够强烈的光照（例如

核反应发出的光）可以将它们化为灰烬。恐怖猎手移

动迅速，通常被某些神灵尤其是奈亚拉托提普当作猎

鹰使用。它们也会为了自己的目的被召唤，然后四处

寻找鲜血和生命。

特殊能力

法术：恐怖猎手有25%的几率知晓2D10个法术。

恐怖猎手，阴鸷飞蛇

属性 平均 掷骰

STR 145 (5D6+12X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 205 (5D6+12X5)

DEX 65 (3D6+3X5)

INT 75 (1D6+12X5)

POW 105 (6D6X5)

HP：25

平均伤害加值：3D6

平均体格：4

平均魔法值：21

移动：7/11点飞行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：恐怖猎手可以撕咬敌人，用躯体碾

压，或者用尾部触手攻击。

缠绕（战技）：恐怖猎手可以用尾巴纠缠受害

者，使其不能移动。恐怖猎手可以带着受害者飞走，

或者继续战斗。受害者只能通过成功的对抗STR检定

来挣脱。当恐怖猎手的尾巴缠着一名受害者时，恐怖

猎手只能使用撕咬攻击，撕咬被缠住的受害者时可以

得到一个命中奖励骰，因为受害者此时双手通常不能

自由行动。

格斗 65%（32/13)造成1D6点伤害+伤害加值

===== 第 264 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

263

缠绕（战技）目标不能移动，并且必须通过对抗

STR检定来挣脱

躲避 35%（17/7）

护甲：9点皮肤。

理智损失：直视恐怖猎手丧失0/1D10点理智。

罗伊格尔 

‘来自群星的无形之物’。在这之后，他所说的东

西完全不同于我们地球上的任何生物；这些东西的领

袖被称为‘加塔诺托亚，黑暗之物’，有些时候，它们

会显现出一种形态，就像这石板上所刻的怪物——这

是加塔诺托亚的象征。但当它们处于自然的状态时，

则只是一种能量的漩涡。

——科林·威尔逊，《罗伊格尔归来》

不要将这个种族同札尔双子中的罗伊格尔、或罗

伊格尔诺斯混淆。

罗伊格尔的自然形态是一种人眼无法看到的能量

漩涡。只有很罕见的情况下它们才会为自己创造出有

实质的可见躯体。这些躯体庞大怪异，像是巨型的爬

行动物，但仔细观察就会发现它们与任何曾经生活于

地球表面的爬行动物都截然不同。

罗伊格尔的心智没有意识分层。它们不会遗忘，

也不会被想象和潜意识误导或分散注意。它们的悲观

主义使它们身边弥散着惨淡的气氛，并且让它们的思

考和行动完全异于人类。和罗伊格尔进行心灵连接的

人类最后通常会陷入消极抑郁的自杀倾向。

据信罗伊格尔从仙女座星云来到地球，它们的第

一个殖民地位于印度洋上的某片失落大陆上，可能和

承载着拉莱耶以及其中星之眷族的沉没大陆是同一

片。罗伊格尔让人类奴隶为它们效力，并且用残酷的

手段惩罚反抗者，例如切断他们的四肢或者让它们身

上长满癌症般的触手状息肉。地球上的罗伊格尔不断

衰退减少，最终撤退到了地下和海洋，在那里它们仍

然算计着使用它们衰败的力量。

威尔士、罗德岛、伊拉克等地最近发现了罗伊格

尔的活动。海地、波利尼西亚及马萨诸塞州的民间传

说中也隐约提到了它们。有些罗伊格尔和旧日支配者

加塔纳托亚有关系，另一些则可能联系和崇拜着伊塔

库亚。

特殊能力

吸取魔力：一般罗伊格尔的人类仆从都来自有精

神不稳定的病史的家族。罗伊格尔需要活着的人类，

因为这些没有实体的存在需要从智慧生物身上抽取能

量才能完成某些必要的事务。罗伊格尔可以通过消耗

自身1点魔法值来从一名睡眠中的人类身上抽取1D6点

魔力（每夜），以供施放魔法。一个罗伊格尔可以同

时从数个睡眠中的人类身上抽取能量，即使这些人远

在数英里之外，中间还有障碍物也无法造成干扰。

次日早晨受害者会抱怨头痛，睡不好觉。被持续

抽取魔法值的人会身体和精神都会越加衰弱，最终导

致重病甚至可能死亡。无论何时当一名受害者被罗伊

格尔以这种方式抽取魔法值时，在他回复魔法值之前

必须进行一个（通常难度的）CON检定，如果检定成

功受害者回复1点魔法值并且苏醒。如果检定失败，

受害者将不会回复魔法值并继续睡眠，罗伊格尔可以

在接下来的一个小时从受害者身上吸取额外1D6点魔

法值，之后再次进行CON检定，如此往复。

念动：罗伊格尔可以通过念动力催动人类和操纵

指南针或者门闩之类的物件。罗伊格尔（可能处于非

物质状态）必须身处现场，并且在效果范围的几码之

内。在地面之上要创造一个具有5点STR的念动力需要

消耗10点魔法值，在低于地表但是开阔的区域例如河

床和峡谷中创造一个具有5点STR的念动力需要消耗6

点魔法值，而在洞穴或隧道中创造一个具有5点STR的

念动力只需要3点魔法值。一群罗伊格尔可以将念动

力集中，提升其STR，用以达成更强的效果。

爬行动物形态：要显现出巨大而扭曲的爬行动物

身躯，罗伊格尔需要耗费等于其SIZ五分之一的魔法

值。一旦身躯成型就可以无限期保持，或者随意消

散。如果罗伊格尔在爬行动物形态下被杀死，便会永

远死亡。数个罗伊格尔可以集中它们的魔法值来支持

一个罗伊格尔迅速创造有形身躯。一只爬行动物形态

的罗伊格尔具有非物质形态下的一切能力，但是不能

穿墙，也不能隐形。

在爬行动物形态下，罗伊格尔具有下列所有属

性。在非物质的无形状态下，它没有一切括号中的属

性和技能等等，只有INT,POW和DEX。

法术：罗伊格尔知晓至少1D4种法术。

===== 第 265 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

264

罗伊格尔，念动师

属性 平均 掷骰

(STR)* 200 (3D6+30X5)

(CON)* 140 (8D6X5)

(SIZ)* 250 (2D4X50)

DEX 50 (3D6X5)

INT 100 (4D6+6X5)

POW 70 (4D6X5)

(HP：)*39

(平均伤害加值:)*+5D6

平均体格：6

平均魔法值：14

移动：7/无形状态下穿过岩石时为3点

*（是爬行动物形态下的属性）

攻击

每回合攻击：1次（爬行动物形态下2次）

战斗方式：罗伊格尔可以用很多方式攻击，包括

爬行动物形态下的撞击，爪子攻击和撕咬。 此外它

们还可以用它们的某种特殊能力或者漩涡攻击。

漩涡攻击：罗伊格尔最可怕的武器是一种听起来

像是遥远的滚雷声的聚爆。爆炸范围内的事物都会被

撕成碎片，地面会被炸裂。直径十米的爆炸需要至少

100点魔法值。任何范围内的事物失去1D100点HP。

机警的调查员可以察觉到爆炸前兆，例如在空中旋转

的线条以及贯穿他们身体的几乎听不到的轰鸣。

格斗 30%（15/6），造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 26%（13/5）

护甲：8点爬行动物皮革。在非物质形态下它们

不会被物理武器伤害，无论是否附魔。

理智损失：直视爬行动物形态丧失0/1D8点理

智；隐形时直视不会丧失理智；心灵连接消耗1/1D4

点理智。

在罗伊格尔的巢穴附近的地点报告过“时间失落”

的事件。这些案例中的普遍特征包括成年人群中的昏

睡症，以及极端嗜睡的个人，多半都有不能记起自身

经历了什么的长期时间失落情况。有时这些人会记得

沿着乡间小路行走，然后发现他或她站在悬崖顶上，

但是对于自己是如何到达此地毫无记忆。最近，这样

的事件有时会被归类为UFO“近距离接触”现象。

米-戈，来自犹格斯的真菌 

它们是些粉红色的东西，足有五英尺长。那如甲

壳类生物一般的躯体上长着数对巨大的、仿佛是背鳍

或膜翼一般的器官，以及数组节肢。而在原本应该是

头部的位置上，却长着一颗结构复杂的椭球体，这椭

球体上覆盖着大量短小的触须…有时它们会使用所有

的节肢爬行，而有时却仅仅使用最后一对足行走。

——H．P．洛夫克拉夫特，《暗夜呢喃》

来自犹格斯的真菌是一个星际种族，在犹格斯星

（冥王星）上有一个规模巨大的殖民地或者根据地。

他们在地球的山脉中建立了矿业基地以寻找稀有金属

矿石。米-戈在生理上不属于动物，而是更像一种真

菌。它们通过变化像大脑一样的头部的颜色进行交

流；不过它们也能通过嗡嗡的虫鸣声一般的声音说人

类的语言。

米-戈不能食用地球上的食物，必须从其他星球

运输自己的食物。它们可以用巨大的双翼穿越星际空

间，但是地球的大气层限制它们只能笨拙地运用自己

的飞行技术。

有人推测米-戈是泛位面生物，因为它们的身体

以一种不同寻常的频率共振；在试图用胶卷记录这些

生物的图像时这一点更加明显，因为它们根本不会显

示在一般的底片上。也许现代的高清数码摄像设备或

者根据尖端化学技术制造的乳胶液可以起效，但是目

前为止还没人能成功拍摄下米-戈。

受伤时这些生物可以重新生长或者根据需要接续

新的肢体。米-戈死后会在数小时内溶解成一滩半透

明的黏灰质。这些灰质会立即干燥，最终只留下油腻

的污迹。

米戈崇拜奈亚拉托提普和莎布-尼古拉斯，可能

还有其他神灵。它们雇佣或强迫人类代理人简化和拓

展它们在地球上的事务，并且经常因此而和各种邪教

搭上关系。在偏远地区偶尔目击米-戈可能就是喜马

拉雅山脉地区可怕的雪人传说以及世界各地各种遇到

外星人和飞碟的事件的源头。

米-戈是求知心切的科学家，可以完成惊人的外

===== 第 266 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

265

科手术，包括将人类的大脑放进一个可以维持其活性

的金属圆筒中，然后将语言，听觉和视觉设备连接到

圆筒上使其中的大脑可以和外界交流。这些被保存的

大脑可以被四处携带，甚至带到宇宙真空中。米-戈

通过这种方式携带它们中意的人类仆从造访遥远的星

球和其他的米-戈殖民地。

特殊能力

催眠术：米戈可以在嗡鸣声中加入频率极高或极

低的声调，让听到其声音的一名或数名人类陷入被催

眠的状态。在米-戈的嗡鸣声周围40英尺范围内的调

查员必须进行成功的POW对抗检定，否则就会失去

行动能力。米-戈可以用传心术和人类对话，每5回合

耗费1点魔法值。人类可以通过POW对抗检定来抵抗

米-戈的传心术。

虚空光线：创造一个光子无法穿越的坍陷区域。

每创造一立方码的黑暗区域将会耗费米-戈1点魔法

值。没有光线可以逃离坍陷区域，所以脆弱的米-戈

可以躲藏在其中，不被人看到。这片黑暗的形状一般

是片状或半球形。

法术：米-戈有25%的几率知晓1D3个法术。

米-戈，来自犹格斯的高超科学家

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 50 (3D6X5)

DEX 70 (4D6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：10

平均伤害加值：无

平均体格：0

平均魔法值：13

移动：7/13点飞行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：来自犹格斯的真菌可以用两只蟹钳一

样的爪子进行徒手搏斗。

攫捕地球上投（战技）：它们会试图抓住受害者

（体格和它们相同或比它们更小）然后飞到高处将受

害者扔下，或者飞到极高的地方使受害者的肺部爆

裂。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

攫捕地球上投（战技）可以抓住体格和它们相同

或比它们更小的事物（钳子，抓，飞行）

躲避 35%（17/7）

护甲：无，但是它们共振着的地外躯体会导致所

有贯穿武器（包括子弹）都只造成最小伤害。

理智损失：直视米-戈丧失0/1D6点理智。

夜魇 

漆黑、粗野、令人毛骨悚然的怪物，有着鲸鱼般

光滑而油质的表皮，一对讨厌的尖角向内对弯。它的

翅膀像蝙蝠，但听不到振翅的声音；它的手爪丑陋，

却适合抓住物件。看着那长有倒钩的尾巴像鞭子一样

甩来甩去，不知为什么，就是使人心烦意乱。而最恶

心的是，它们既不说话也不笑，甚至连微笑都不会，

因为它们根本就没有可以微笑的脸，在应该是脸的地

方，只有一片有点像脸的空白。它们会做的，就只有

抓紧、飞翔、搔痒——这就是夜魇的做法。

——H．P．洛夫克拉夫特，《秘境卡达斯梦寻

记》

夜魇是在幻梦境中侍奉诺登斯的生物，它们所做

的事情包括把入侵者粗暴地扔到人类所能想象的最凄

凉可怕的地方等死。在幻梦境中各个偏僻的所在都有

夜魇居留，它们在夜晚出没寻找猎物。

在远古时代夜魇也栖息在清醒的世界中，并且据

说现在依然有它们的残留。虽然智力不高，但是夜魇

可以理解某些语言（例如食尸鬼的咕哝），并且对一

些超自然种族态度友善。

无面的夜魇

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 70 (4D6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 20 (1D6X5)

===== 第 267 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

266

POW 50 (3D6X5)

HP：12

平均伤害加值：+0

平均体格：0

平均魔法值：10

移动：6/12点飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：它们用爪子，尾巴，角或者前肢进行

攻击。

攫捕（战技）：夜魇喜欢在将对手抓住之后用带

刺的尾巴搔痒对手。夜魇通常会集体行动，悄悄潜行

到受害者身边，抓住他们的武器，击垮他们。面对强

大的对手，两只或更多的夜魇会合作（可以获得寡不

敌众奖励骰）。

搔痒：夜魇只能在抓住对手之后进行搔痒。成功

的瘙痒攻击会使目标焦躁不安，因为夜魇尾巴上的刺

非常锋利，即使只是轻轻触碰不造成伤害也是非常危

险的——受害者会感觉困惑，耻辱，混乱，所有检定

都将额外受到一个惩罚骰，持续1D4回合或直到搔痒

停止。夜魇的尾巴可以穿过小洞或者裂缝，切开厚重

的衣服，甚至穿过金属铠甲的接缝。

格斗 45%（22/9），造成1D4点伤害+伤害加值

攫捕（战技）受害者被迅速抓住，之后进行搔痒

或者其他攻击

搔痒 35%（17/7），敌人在1D6+1回合内不能移

动（目标必须已经被攫捕）

躲避 35%（17/7）

护甲：2点皮肤

技能：潜行90%

理智损失：直视夜魇丧失0/1D6点理智。

人面鼠 

他们谣传说，那细小爪子的骨头所体现出的抓握

特征更像是一只微小的猴子而不是老鼠。而那个有着

凶猛的黄色长牙的头骨则最为怪异和反常。从某个角

度看起来，那就像是对一个人类头骨的微缩、可怕、

堕落的拙劣模仿。

——H．P．洛夫克拉夫特，《魔女屋中之梦》

这些生物和普通老鼠很像，在远处看时容易误

认。但是接近时就会发现它们的头部是滑稽而邪恶的

人脸，爪子像是小小的人类的手。它们都长着非常强

壮尖锐的牙齿。

这些超自然生物可能是由邪秽巫术制造的。有时

一位忠诚的仆从会被转化为人面鼠，继续侍奉他或她

的主人。在克苏鲁神话的民间传说中这些畸物很聪

明，黑暗的神灵会把它们作为礼物赐给受宠幸的女巫

或者巫师作为使魔。女巫凯夏·梅森的使魔布朗·詹

金，就是人面鼠。

特殊能力

法术：人面鼠有30%的几率知晓1D3个法术，那

些在作为人类时知晓的法术在转化为人面鼠之后可以

保留。如果人面鼠是外神或者这类的神灵赐予的礼

物，它们还能知道更多法术。

人面鼠，恶毒的讥口，流窜的探子

属性 平均 掷骰

STR 10 (1D3X5)

CON 35 (2D6X5)

SIZ 05 (05)

DEX 90 (4D6+4X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 35 (2D6X5)

HP：4

平均伤害加值：-2

平均体格：-2

平均魔法值：7

移动：9

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：人面鼠爬到人类对手的腿上或衣服上

进行攻击，或者从天花板上跃下。一旦攻击成功，人

面鼠会咬住敌人不放。扯下人面鼠会使不幸的受害者

损失额外1D3点HP。

格斗 35%（17/7），造成1D4点伤害+伤害加值

躲避 45%（22/9）

===== 第 268 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

267

护甲：无，但是击中正在奔跑的人面鼠的攻击需

要额外掷一次惩罚骰。

技能：躲避 45%，潜行75%，聆听50%

理智损失：直视人面鼠丧失0/1D6点理智；如果

观察者认识人面鼠变化之前的身份，则丧失1/1D8点

理智。

潜沙怪 

从其中一个洞窟里，钻出了一只潜砂怪。粗糙的

皮肤、大眼睛、大耳朵，那张脸看上去就像是只扭曲

了的树袋熊，像得可怕。那奇瘦无比的身躯正带着明

显的期待，蹒跚地向我走来。

——H．P．洛夫克拉夫特＆奥古斯特·德雷斯，

《阁楼之窗》

这个隐秘的种族看起来浑身都裹满了沙子。它们

潜伏在沙漠地区地下深深的洞穴里，在夜晚出没徘

徊，寻找猎物。已知它们居住在美国西北，世界其他

地区的沙漠可能也有它们的存在。据信它们侍奉着旧

日支配者。

特殊能力

法术：潜沙怪有30%的几率知晓1D6个法术。

潜沙怪，废土逐迹者

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 80 (3D6+6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：14

平均伤害加值：+1D4

平均体格：1

平均魔法值：10

移动：8

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：在战斗中，潜沙怪具有人型生物通常

的空手战斗方式，还能使用爪子攻击。

格斗 30%（15/6），造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 30%（15/6）

护甲：3点粗糙皮革。

技能：潜行55%，聆听60%，侦查50%。

理智损失：直视潜沙怪丧失0/1D6点理智。

蛇人 

它们用还没有进化成哺乳动物的的肢体站立，轻

巧而蜿蜒地行走。那色彩斑斓的无毛身躯轻快地曲张

着，当它们来回走动的时候，就发出一种响亮而规则

的嘶嘶声。

——C．A．史密斯，《七诅咒》

蛇人的外形是直立的蛇，有蛇头，鳞片，尾巴，

一双胳膊和一双腿。它们是文明高雅的种族，通常身

着长袍。伊格是蛇人至高无上的神，因为他是众蛇之

父。在古代，有些异端曾转而信奉撒托古亚——它们

在数百万年前被怀恨在心的伊格消灭了，是否有异教

徒幸存，继续传播它们的伪神信仰则不得而知。

蛇人的第一个王国，伐鲁希亚，约在2亿七千五

百万年前，恐龙还未出现时就已经在地球上繁荣昌

盛。它们建造黑色玄武岩城市，发动战争，这些都是

二叠纪甚至之前的事情。它们是强大的巫师，供奉无

数能量以召唤恐怖的恶魔，还能配制强效毒药。在2

亿两千五百万年之前，恐龙时代到来时，第一王国毁

灭，蛇人退到地下深处的要塞中，这些要塞中规模最

大的是幽嘶。这段时间里蛇人又成为了高超的科学

家，甚至可以操纵生命本身。

人类的史前时代蛇人在图里安大陆中心建立了第

二王国。这个王国比第一王国伐鲁希亚衰落地更快，

人类摧毁了这个王国之后将这片大陆据为己有。蛇人

在人类部落面前节节败退，直到公元前10000年，他

们最后一座城池焉犹加也陷落了。

一小部分剩余的蛇人潜伏起来，幸存了，其中某

些退化得更为矮小。这些衰落者中有一小部分会返祖

称为具有完全力量的蛇人，仍然受到伊格的眷顾。退

化的蛇人只具有完整的蛇人属性的三分之一。也有一

些休眠中的蛇人——沉睡者——沉睡了数千年。这些

===== 第 269 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

268

蛇人偶尔会，令人类遗憾地，苏醒。这第三种蛇人更

聪明，比他们潜伏起来的兄弟更强大，通常具有施行

强大巫术的知识和能力。

特殊能力

法术：具有完全力量的蛇人知道至少2D6种合适的法

术。它们经常使用的一种法术是把施法者的形象转换

为普通人类的幻术，让蛇人能混进人类社会中。（见

相貌吞食术，250页）

退化的蛇人一般不知道法术。

技术：作为高超的科学家，蛇人可以利用或能够

建造有用的科技产物——见13章：外星科技及其造

物。

元祖蛇人

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 50 (3D6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 80 (3D6+6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：10

平均伤害加值：无

平均体格：0

平均魔法值：13

移动：8

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：蛇人具有人型生物通常的空手战斗方

式。它们也可以使用人类所知的武器，用生有利爪的

手灵巧地握住武器。

撕咬：蛇人的撕咬中含有剧毒。受害者必须进行

极难成功的CON检定——如果失败，承受1D8点伤

害。

格斗 50%（25/10），造成1D3点伤害+伤害加值

撕咬 35%（17/7），造成1D8点伤害+剧毒（见上

文）

躲避 32%（16/6）

护甲：1点鳞片。

技能：恐吓60%，科学：（生物学）40%，（化

学）40%，侦查 35%。

理智损失：直视蛇人丧失0/1D6点理智。

外神仆役 

那是如蟾蜍一般的生物。它正从那不断变化着外

形的身体中，不知是用什么方法，像在吹奏乐器一

样，发出令人厌恶的乐音。

——奥古斯特·德雷斯，《暗黑仪式》

这种像青蛙又像乌贼或章鱼的不定性生物通过滚

动，滑行或蠕行的方式前进。它们不断变化的外形污

秽扭曲，很难描述。

当它们的主人要求时，仆役就会跟随，不过大部

分时间它们还是出现在阿撒托斯的宫廷中。这些魔笛

手吹奏着类似笛声的调子，为主人伴奏。它们吹奏的

曲调像是嘈杂，令人发狂的哀乐。

它们有时也会为教徒演奏，可能是为了协助召唤

黑暗的存在或者神灵。神灵和具有神格的存在会在仆

役发出宣告的1D3+1回合之后到来，在仆役宣告它们

离去时，或者仆役死后2D6回合，或者在它们愿意的

时候离去。召唤神灵会消耗仆役1点魔法值，被召唤

的神灵每停留五个回合仆役会额外消耗1点魔法值。

特殊能力

崩音坏乐：这些生物演奏的不谐之声会对人类造

成负面影响，听到这声音的人必须每两个回合进行一

次理智检定以抵抗这音乐，否则就会失去1D4点理

智。据博学的巫师称被这些音乐夺取心智的人也会变

为仆役——身心都被永远毁灭，只能随着外神的协律

起舞。

法术：每个仆役知晓至少1D10种法术，通常包括

1D10个召唤/控制法术和呼唤法术。

外神的仆役

属性 平均 掷骰

STR 70 (4D6X5)

CON 80 (3D6+6X5)

SIZ 100 (4D6+6X5)

DEX 80 (3D6+6X5)

===== 第 270 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

269

INT 85 (5D6X5)

POW 95 (2D6+12X5)

HP：18

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

平均魔法值：19

移动：7

攻击

每回合攻击：4次

战斗方式：外神仆役可以用扭动着的一团触手打

击和绞缠目标。在成功的命中之后，投1D3决定多少

触手参与攻击。触手可以通过成功的战技抓住对手。

触手可以达到的范围等于外神仆役的SIZ的五分之

一，单位是码。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害，每条参与

攻击的触手再造成1D6点伤害。

躲避 41%（20/8）

护甲：无，但是物理攻击无法伤害外神仆役；法

术和附魔武器造成正常伤害；每回合回复3点HP，直

到死亡。

理智损失：直视外神仆役丧失1/1D10点理智。

夏盖妖虫 

尽管它们飞行的速度极快，但我那在恐惧下变得

特别敏锐的感官还是捕捉到了不少细节，比我所希望

的还要多。那巨大的、没有眼睑的眼球带着憎恨直瞪

着我，头部那分节的触须似乎在随着宇宙的旋律而扭

动。它们的十条腿都长满了黑亮的触手，折叠在苍白

的肚皮上；而那半圆形的坚硬翅膀则覆着三角形的鳞

片——但是这些都无法表达那向我冲来的形体所带来

的、撕裂灵魂的恐惧。我看见那东西的三张嘴湿乎乎

地蠕动着，向我扑了过来。

——拉姆齐·坎贝尔，《夏盖妖虫》

这种半位面昆虫式生物不需要进食（它们通过奇

异的方式，例如光合作用生存），所以它们将时间耗

费在对他人施加痛苦上，沉溺于颓废病态的愉悦中

（通常是折磨它们来自各个种族的奴隶）。

这个种族也被称为夏恩，生命周期极长，需要数

个世纪才会完全成年。它们科技发达，可以使用各种

可以通过集中精神力（魔法值）操作的武器和设备。

夏恩通过复杂的仪式和折磨方法来祭祀阿撒托斯。

夏恩目前是一个流亡中的种族。夏盖星被一场浩

劫摧毁，但是很多夏恩逃进了它们用坚不可摧的灰色

金属制造的神庙中，传送至其他星球，包括地球。不

过地球的大气中有一种成分阻止夏恩传送离开，这种

未知的成分还使得个体夏恩无法飞行太长的距离。

被困在地球上的夏盖妖虫当初也一并带来了塞克

洛托尔星的奴隶种族作为守卫。数个世纪以来夏恩一

直操纵和占据着一小撮人类来进行它们的外星事业。

它们也曾经统治着一个人类女巫邪教，致力于为阿撒

托斯寻找祭品，而到了更近的现代据说它们开始插手

人类的政治。流言称夏恩最大的殖民地在英格兰斯维

因河谷的葛茨伍德村附近。

特殊能力

心灵打击：夏恩是寄生生物，而且不是完全由物

质组成。一只像鸟那么大的夏恩可以直接穿过人类的

身体组织，进入脑部，在那里盘踞并读取寄主的记

忆，影响思想，并把编造的特定记忆和它自己的想法

植入寄主的大脑。在白天，妖虫不会在脑部活动，受

害者可以一定程度按自己的意愿行动。而到了晚上，

夏恩会苏醒，开始植入记忆——迅速地改造寄主使他

们遵从夏恩的意愿。它可以植入摧毁理智的景象，在

景象中可以见到夏恩；或者谜一般的记忆碎片，驱使

受害者采取特定的行动。最终寄主会被催眠至心甘情

愿（无论是有意还是无意）帮助夏恩的程度。随着夏

恩的控制不断加深，受害者最终会陷入狂乱，变得不

再适合寄生。

法术：夏恩有80%几率知晓2D10种法术，通常包

括召唤阿撒托斯。

寄蚀心灵的夏盖妖虫

属性 平均 掷骰

STR 10 (1D3X5)

CON 10 (1D3X5)

SIZ 05 (05)

DEX 80 (2D6+24X5)

INT 80 (3D6+6X5)

POW 85 (5D6X5)

===== 第 271 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

270

HP：1

平均伤害加值：N/A

平均体格：-2

平均魔法值：17

移动：4/20点飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：夏盖妖虫的战斗方式是神经刺鞭，或

者占据对方的心灵（融合），没有其他的战斗方式。

神经鞭：神经鞭是一种小型科技设备，可以发出

震颤的苍白色光线。被光线击中的目标需要进行对抗

POW检定。如果夏恩获胜，目标会陷入极大的痛

苦，不能进行任何行动，只能痛苦地在地上扭动，直

到武器被关闭。如果攻击失败，目标仍然会承受痛

苦，所有检定都需要额外投一个惩罚骰，持续时间为

24减去目标的CON的五分之一，单位为小时。此攻击

每回合都可以重新进行，造成的惩罚骰可以累积。

融合：夏恩飞进并盘踞在人类头部。

神经鞭 50%（25/10），特殊伤害

融合 60%（30/12），不造成伤害，但是夏盖妖

虫在进入目标头部之后会逐渐取得控制权

躲避 77%（38/15）

护甲：无

理智损失：直视夏恩丧失0/1D6点理智。

夏塔克鸟 

它不像地球上任何已知的鸟类或蝙蝠……它们像

大象一样大，却有着如马般的头部……夏塔克鸟没有

羽毛，取而代之的是滑溜溜的鳞片。

——H．P．洛夫克拉夫特，《梦寻秘境卡达斯》

夏塔克在巨大的洞窟里筑巢，他们的翅膀上覆盖

着白霜和硝石。它们通常被描述为恶毒狂野的生物，

经常被外神的仆从当作坐骑。它们非常害怕夜魇，总

是会从夜魇面前逃走。

夏塔克可以飞越星际空间，而且会把大意的乘客

直接送到阿撒托斯的王座之前。

特殊能力

法术：无

夏塔克，飞天巨骓

属性 平均 掷骰

STR 170 (4D6+20X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 250 (4D6+36X5)

DEX 50 (2D6+3X5)

INT 15 (1D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：31

平均伤害加值：+4D6

平均体格：5

平均魔法值：10

移动：6/18点飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：这种巨兽可以用四肢打击敌人，或者

撕咬敌人。

撕咬（战技）：使用撕咬攻击咬住猎物。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

撕咬（战技）造成2D6+2点伤害+咬住的每回合

造成1D6点伤害

躲避 25%（12/5）

护甲：9点皮革

理智损失：直视夏塔克丧失0/1D6点理智。

据信夏塔克为奈亚拉托提普，可能还有温迪戈

（伊塔库亚）提供服务，不过这样的流言中也包含很

多误导信息。伊波恩之书中描述了如何把夏塔克召唤

来作为坐骑的方法；不过一旦旅程开始，夏塔克就不

会听从召唤者的命令，而是试图前往阿撒托斯的宫

廷。只有迅速反应并且杀死夏塔克才能避免可怕的命

运。

修格斯 

噩梦般的黑亮形体，那无定型的身躯散发出恶

臭，向前蠕动着、流淌着……一团无定形的原生质肿

泡，闪着隐隐约约的微光。上万只放出绿光的，脓液

===== 第 272 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

271

似的眼睛不断在它的表面形成又分解。那填满整个隧

道的躯体向我们直扑下来，把慌乱的企鹅们尽数压

碎，在已经由它和同类们‘清理’得不留一粒灰尘、闪

着邪异反光的地面上蜿蜒爬过。耳边又响起了那骇人

的、嘲讽似的叫声：‘Tekeli-li! Tekeli-li!’

——H．P．洛夫克拉夫特，《疯狂山脉》

修格斯是所有克苏鲁神话生物中的恐怖和邪秽之

首。它们是巨型原生质团，约15英尺高，不定形的身

体可以随意变化出四肢，眼睛和其他附肢，模仿其他

生命形态，力量庞然无匹。无论它们的主人是什么种

族，它们都可以用主人希望的方式沟通，并且达到这

目的它们可以变化出特殊的器官。

阿卜杜拉·阿尔哈兹莱德声称这种生物不存在于地

球上，只存在于疯狂者的梦魇之中；但是修格斯确实

存在于地球的黑暗角落。虽然它们被深潜者和其他种

族当作仆从，他们变得越来越聪明，越来越叛逆，越

来越善于模仿。修格斯的创造者，远古时代的古老者

最终发现了他们的仆从的真实天性——代价是他们的

文明几乎被修格斯灭亡。

特殊能力

法术：无，但是寿命极长的某些个体可能会拥有

施放法术的知识和能力。

修格斯，邪败的万色

属性 平均 掷骰

STR 315 (18D6X5)

CON 210 (12D6X5)

SIZ 420 (24D6X5)

DEX 15 (1D6X5)

INT 35 (2D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：63

平均伤害加值：8D6

平均体格：9

平均魔法值：10

移动：10点滑行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：在战斗中修格斯会占据5平方码的区

域，并且可以生成触手，爪子或任何形式的附肢，用

它们进行碾压攻击。不幸被修格斯击中的人也会被吞

噬。

吞噬：被吞进修格斯体内的每个人都会独立受到

攻击，每个人都必须进行成功的对抗STR检定，否则

他们就会被撕碎。如果修格斯攻击的目标超过一个，

必须将其STR均摊至每一个目标身上。

被吞进修格斯的黑色躯体里的调查员每回合需要

掷1D100，只有掷出小于或等于他们自身的力量值的

回合可以进行攻击。受害者被困在修格斯体内的每个

回合都会损失等于修格斯的伤害加值的HP；这种伤害

可以描述为破裂，被碾压或被撕碎。修格斯可以吞噬

任意数量的敌人，只要敌人的SIZ总和不超过修格斯

自己的SIZ。

格斗 70%（35/14），伤害等于伤害加值，修格

斯可以选择吞噬敌人（见上文）

躲避 8%（4/1）

护甲：无，但是（1）火焰和电能攻击只造成一

半伤害；（2）物理武器例如枪械和刀每次击中只造成

1点伤害；（3）修格斯每回合可以回复2点HP。

理智损失：直视修格斯丧失1D6/1D20点理智。

随着基因科学从幼稚走向成熟，可能终有一天可

以通过实验揭示地球上所有生物的细胞都中含有至今

还未知的基因代码。这代码一旦被激活，就会使细胞

自我调整，互相杂交，导致自然界中从未出现过的迅

猛进化——而肉体也会为了适应变化的环境而不断变

形。人类会接受还是排斥我们自己体内的修格斯？

修格斯主宰 

你根本无法想象修格斯主宰有多精通变形！和现

代人类上次遇见他们时相比，这种族变得更小了。

哦，但是修格斯主宰更灵敏！他们是登峰造极的变形

者——但在他们无数皮囊之下隐藏的，是恐惧本身。

——迈克尔.谢 《肥脸》 

修格斯主宰是他们那巨大丑恶的亲戚的衍生种。

通过某些进化途中的巧合，也可能是因为来自其他种

===== 第 273 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

272

族或存在的无意间的干涉，一小撮修格斯进化成为了

可以随意模拟人类的外形和语言的智慧生物。

这些生物的外形毫无例外都是极为肥胖的光头人

形。他们狡诈而擅长引诱，在和人类相处时行为还多

少有些别扭。虽然修格斯主宰可以自由变化于人形和

怪物形态之间，但是他们会集中精力控制自己的身体

尽可能长时间地保持人类状态。如果在没有防范的情

况下被激怒或分散注意力，他们会迅速变回一滩可怕

的胶状物。这些生物严守着他们自己的秘密和身份，

独自生活，私下进食，迅速地处理掉那些可能会揭开

他们的恐怖真面目的好管闲事的调查员。

修格斯主宰觉得渗透进入人类世界非常有趣（并

且很滋补）；人类对于恐惧的理解独一无二，美味异

常，值得大快朵颐。修格斯主宰只关心自我满足。尽

管比其他猎食者高级的多，但是他们也有自以为是的

地盘观念，会为此自相残杀。他们没有社会性，不会

自然死亡，也不繁殖。

因为需要集中精力控制身体才能保持他们的人

形，所以人形态下的某些属性会比自然形态下低。

特殊能力

法术：拥有1D3种符合守秘人意愿的法术。

肥人，修格斯主宰

人类形态

属性 平均 掷骰

STR 75 (2D6+8X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 65 (3D6+3X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 65 (3D6+3X5)

APP 30 (1D6+3X5)

EDU 50 (3D6X5)

修格斯形态

属性 平均 掷骰

STR 120 (4D6+10X5)

CON 155 (6D6+10X5)

SIZ 65 (3D6+3X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 65 (3D6+3X5)

HP：13(人类形态）/22（修格斯形态）

平均伤害加值：1D4（人类形态）/1D6（修格斯

形态）

平均体格：1（人类形态）/2（修格斯形态）

平均魔法值：13

移动：8点行走/10点滑行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：修格斯主宰会试图活生生地将猎物包

裹进它的胶状身躯。当他抓住猎物之后就不会放松，

并且开始将受害者吸进体内，将其消化。开始消化

时，酸性消化液会开始腐蚀不幸的受害者的躯体，对

受害者每回合造成1D6点伤害。

被包裹住的受害者每回合都需要进行对抗STR检

定来挣脱。不像他们的大型亲戚，修格斯主宰一次只

能消化住一个受害者。在消化时修格斯主宰不能使用

碾压攻击，但是还是可以用强有力的伪肢四处抽打。

格斗 90%（45/18），造成1D6+2点伤害+当前形

态伤害加值；或者吞噬目标，每回合造成1D6点（酸

性）伤害直到受害者死亡。

躲避 26% （13/5）

护甲：无，但是（1）火焰和电能攻击只造成一

半伤害；（2）物理武器例如枪械和刀每次击中只造成

1点伤害；（3）修格斯每回合可以回复2点HP。

技能：取悦 70%，恐吓 60%，说服 60%，潜行

65%，假如守秘人需要可以添加更多。

理智损失：直视修格斯主宰的真实形态丧失

1D6/1D20点理智。守秘人可以决定是否让那些亲眼见

到修格斯主宰从人形变化为修格斯的调查员额外丧失

1/1D3点理智。

克苏鲁的星之眷族 

它们会躺在拉莱耶的石屋中，强大的克苏鲁会用

咒语保护它们，直到群星与地球都做好准备；那时，

它们将辉耀返生。

===== 第 274 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

273

——H．P．洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》

这些巨型章鱼状生物很像体形稍小的克苏鲁。并

非所有居民都随着拉莱耶的沉没一起被困在海底，有

些仍然生存在深邃的海沟中，由深潜者侍奉。群星之

间也栖息着和它们有关的物种，例如据传出没于金牛

座毕宿五附近的某颗星球上的哈利湖中的生物。

特殊能力

法术：每个星之眷族知晓3D6种法术。

克苏鲁的星之眷族，眠者摄守

属性 平均 掷骰

STR 350 (2D6X50)

CON 260 (3D6X25)

SIZ 525 (3D6X50)

DEX 50 (3D6X5)

INT 105 (6D6X5)

POW 105 (6D6X5)

HP：78

平均伤害加值：+10D6

平均体格：11

平均魔法值：21

移动：15/15点游泳

攻击

每回合攻击：4次

战斗方式：星之眷族可以用触手和爪子造成伤害

或抓住敌人。

格斗 80%（40/16)，伤害等于伤害加值

躲避 26%（13/5）

护甲：10点皮革和肥脂；每回合回复3点HP。

理智损失：直视星之眷族丧失1D6/1D20点理智。

星之精 

我看见了什么东西的模糊轮廓。那来自群星的、

不可见的生物,在吸饱血之后便显现出了形体。它通体

全红，还滴着血滴，在深红色的胴体上脉动着无数触

手，就像一个不断蠕动、跳动的果冻块一般。在触手

尖端，有着吸盘一样的口器，那口器正饥渴地不断开

合……这怪物浮肿而令人嫌恶：那一大团东西没有

头、没有脸、没有眼睛，只长着永不餍足的嘴，还有

和星间怪物的身份相称的利爪。在吸过人类的血液之

后，它终于现形了。

——罗伯特·布洛克，《自群星而来之物》

这种邪秽生物平常是隐形的，唯一能表示它们存

在的信号是一种残忍的窃笑声。在进食之后，它们饮

下的血液会导致它们现形。

它们被召唤自宇宙深处，强大的巫师或者其他存

在可以将它们控制住作为仆从。

特殊能力

隐形：试图攻击星之精时需要掷一个命中惩罚

骰，即使在它发出窃笑声从而暴露位置时。进食之

后，星之精在六个回合内会保持可见，直到鲜血被代

谢成为透明物质。当它可见时，对其进行攻击时命中

几率正常。

法术：星之精有30%的几率知晓1D3种法术。

星之精，隐形饕餮

属性 平均 掷骰

STR 130 (2D6X50)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 130 (4D6+12X5)

DEX 40 (1D6+6X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 75 (1D6+12X5)

HP：19

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

平均魔法值：15

移动：6/9飞行

攻击

每回合攻击：3次

战斗方式：可以用利爪攻击。

钩爪（战技）：一旦钩住受害者，星之精会在下

一回合用撕咬攻击吸取受害者的血液。

撕咬：只能对被钩住的受害者使用，无论生死。

===== 第 275 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

274

活着的受害者因为失血每回合丧失3D10点STR。如果

没有被杀死，受害者可以快速补充血液，一般在三天

之内。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

钩爪（战技）无伤害，钩住目标。在下一回合可

以撕咬目标。

如果钩住敌人则撕咬自动成功。每回合吸取3D10

点STR。

躲避 23%（11/4）

护甲：4点皮革。子弹对星之精的外星皮肤只造

成一半伤害。

理智损失：直视星之精或被星之精攻击丧失

1/1D10点理智。

乔乔人 

攻击我们的……是一群小矮人，最高的也不过四

英尺，小得异常的眼睛深陷在球形穹顶似的秃头内。

他们向队伍扑了过来，我们的人还没来得及拔出武

器，他们就用那闪亮的刀剑砍杀着人和动物。

——奥古斯特·德雷斯＆马克·肖勒，《星之眷族的

巢穴》

据说西藏那被诅咒的缯之高原是冷原的一部分，

迭入了我们的时空。在缯之高原以及一些其他遥远的

地区居住着乔乔人的部落。在时间伊始，昌格纳·方庚

创造了密利·尼格利种族作为自己的仆从，这个种族是

由原始两栖类动物的血肉塑造而成。据说乔乔人就是

人类和可怕的密利杂交而成的天性邪恶的混血种族。

它们的后代外形像人类，体形大小不一，服饰各异，

然而密利诅咒的污染使所有乔乔人在出生时就只有正

常水平一半的理智，这一半的理智也会随着参与各种

不可言说的仪式和可怕的行为而急剧丧失，而残忍地

折磨他人的渴望成为了第二天性。

不同的乔乔人部落崇拜不同的旧日支配者，不只

是昌格纳·方庚。

特殊能力

法术：乔乔人祭司或侍僧知道至少三种法术，通

常包括一种接触类法术和维瑞之印。

乔乔，邪神的残虐狂徒

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 45 (2D6+2X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 50 (3D6X5)

注：儿童只有一半理智，成人理智为0。

HP：9

平均伤害加值：无

平均体格：0

平均魔法值：10

移动：8

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：乔乔人具有人型生物的通常空手战斗

方式，并且可以使用任何人类武器。

格斗 45%(22/9)，造成1D3点伤害+伤害加值，

或由武器决定。

躲避 26%（13/5）

护甲：无

技能：恐吓40%，潜行60%，游泳45%，追踪

50%。

理智损失：直视这种劣化生物丧失0/1D3点理

智。

14.2 神话诸神

旧日支配者曾在，旧日支配者常在，旧日支配者

永远都在。它们寂静而原始地游荡着，不是在我们所

知的宇宙空间里，而是在宇宙“之间”，不处维度之

中，不为人类所见。

 ——H.P.洛夫克拉夫特，《敦威治村怪谈》

尽管克苏鲁神话中的很多外星种族都很可怖，在

邪神之力面前它们什么也不是——邪神是超越我们理

解范畴的巨型生物，而它们完全不关心人类命运的事

实更为他们平添恐怖。

===== 第 276 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

275

也应该注意的是很多神灵都有化身。这是特殊的

形态，有时带有特殊的性质，某个邪神的一部分可能

会显现于其上。邪教通常崇拜邪神的化身，而不是邪

神本身。奈亚拉托提普因它的上千个化身（或面孔）

而尤其著名。

术语邪神在这里不仅仅指神，也指那些具有神力

的存在，例如伟大的克苏鲁本身。虽然克苏鲁被像神

灵一般崇拜，但是很多人相信他是一个外星种族的一

部分，然而他的同胞是像他一样还是比他低级的存

在，这个问题尚未探明。那些诸如伟大的克苏鲁之类

的存在可以被用旧日支配者这个术语称呼，以和我们

通常所理解的神的意思区分开来。一些人试图为邪神

建立一个系统的众神殿，或者用用旧神，外神，蕃神

和旧日支配者这样的概念为它们划分层次。在他的作

品中，洛夫克拉夫特在描写这些神话存在时前后并不

一致，就好像真实世界的神话之间也有不协和冲突一

样。作为守秘人，你应该相信自己有权决定什么最适

合你的故事，你想要运用哪个神，以及如何运用它

们。这些事物都意味着超越人类的理解，所以太接近

于将它们精确定义可能会适得其反。

每个邪神都列出了属性数值，然而这些数值与调

查员的数值相比都过于巨大，以至于调查员无法做出

任何有影响的行为。这些数值只是为了提供比例感和

完整性。和对怪物时一样，这些数值也可以根据场景

和守秘人的需要而提高或降低。

记住如果对方的某项属性数值高出调查员100及

以上时，掷骰检定是禁止的。这是与邪神有关时的惯

例。

不过请注意，这些邪神并非万能，而且可以被物

理手段攻击和驱逐（如果没有被杀死），就像是在

《克苏鲁的呼唤》中在伟大的克苏鲁身上发生的事那

样。

躲避技能：一个神怎么会需要躲避调查员？邪神

身上的躲避技能被略去了。

寡不敌众：邪神永远不会因为调查员的攻击而陷

入寡不敌众。

当面对一个神时 

邪神对调查员的态度就如同人类对昆虫可能的态

度一般。你知道你花园里某只特定的蚂蚁的名字吗？

蚂蚁有足以影响你的智慧或力量吗？假如一只昆虫落

在你身上，你可能会把它拍落，但你会猎杀它吗？

当人类出现在邪神面前时，邪神可能甚至都不会

注意到他们。它可能会从人类头上踩过，就像我们踩

过一只蚂蚁。

阿布霍斯 

他看到……在池中一团灰褐色的巨大恐怖物体，

几乎挤满了池中每一寸角落。那里，看起来，就是一

切畸形和可憎的造物的源头。灰色的巨型聚生物震颤

着，抖动着，永不停止地膨胀着；从其中无数的裂缝

中，不断诞生着各种血肉组织，爬向洞穴四面八方的

每一个角落。

——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》

明显不是这个星球原住民的阿布霍斯其多变的形

态和阴晦的思想暗示了它和撒托古亚可能有联系。它

藏身于其中并且从不离开的黑暗洞穴可能也是恩￾凯，北美之下的地底世界的一部分。一些报告指出这

些洞穴在新英格兰敦威治村的正下方。

教团

阿布霍斯没有已知的人类崇拜者。地下的恐怖生

物或者阿布霍斯自己的眷族可能会崇拜它。

其他特性

猥劣的怪物不断在灰色聚生物中形成，然后爬离

它们的亲体。阿布霍斯的触手和肢体抓住很多自己的

子嗣，并将它们重新吞下，让它们返回原初聚落，但

是更多子嗣设法逃离了。如果有人接近了阿布霍斯，

它的身上会产生很多不同的畸体，它们会不断试图脱

离阿布霍斯的身体，增值更多的数量，并且可能会侵

扰或攻击调查员。

阿布霍斯的眷族五花八门，外形多变。细节最好

留给守秘人描述。它的眷族的体形一开始不会超过

SIZ5到90（3D6X5），但经过一年左右的进食和成

长，一个眷族可以长到任何尺寸。

如果一队人不幸到撞见正在它的污秽之池里翻腾

着不净的气泡的阿布霍斯本身，阿布霍斯会探出一个

触探器官或一部分身体，来彻底感知入侵者，然后器

===== 第 277 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

276

官便会掉落并爬走。入侵者随后会被抓住，取决于守

秘人的选择可能会被阿布霍斯的其他附生器官吞噬或

被忽略。已知阿布霍斯可以与入侵者通过心灵感应对

话，但是与之会面者鲜有能归来的。

阿布霍斯，不净之源

STR200 CON500 SIZ400 DEX5

INT65 POW250 HP90

伤害加值：+6D6，但每条伪肢只有1D6

体格：7

魔法值：50

移动：0

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：阿布霍斯可以用它的附生器官摔打或

抓握。如果成功，它会抓住并吸收它的受害者——受

害者是被慢慢消化还是在从心灵被融合不得而知。

格斗60%（30/12），受害者被吸收

护甲：阿布霍斯受到的所有动能伤害都能以每个

战斗回合20点的速率回复。火焰或魔法将造成正常伤

害。如果阿布霍斯被削减到0HP，它会逃跑并沉入使

其无法被接触并进行伤害的地底深处。当它从伤害中

恢复后，会渗出地表。

法术：无，但它可以让某人被自己的身体部分吸

引，从而创造一个与阿布霍斯的眷族相同的生物。

理智损失：直视阿布霍斯丧失1D3/1D20点理智。

阿特拉克·纳克亚 

一个黑暗的形体，像一个匍匐的人一般大小，但

是长着长长的蜘蛛一样的肢体……他看到那蹲坐着的

乌黑身体上有一张脸，在身体底部那些多节的腿之

间。那张面孔用一种怀疑和质问的可憎表情凝视着

他；而当这个大胆的猎人与那小而狡诈的，四周全是

毛发的眼睛对视时，恐惧流遍了他的每一根血管。

——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》

阿特拉克·纳克亚大体上像是一只巨大而狰狞，长

满黑毛的蜘蛛，长着一张奇怪的，依稀像人的脸，和

四周长满毛发的小红眼睛。它住在地下，永远地编织

着一张为了未知的目的和一个深不可测的渊邃相连的

神奇的网。古籍上记载了如果这张网完成，世界的末

日就会到来的传说。在遥远的过去阿特拉克·纳克亚居

住在极北之地大陆——现今的格陵兰——的深深的地

下。如今它也许藏身在南美洲之下。

教团

阿特拉克·纳克亚被迷信为一切蜘蛛的掌管者，这

可能是因为它的身体形态。没有人类教团崇拜它，但

是它有时会赐予巫师法术和POW。巫师有时会使用

各种古老法术召唤阿特拉克·纳克亚——然而这是一

种危险的行为，因为蜘蛛之神痛恨从它那永恒的织网

工作中抽身。

幻梦境中的阿特拉克·纳克亚的子嗣——被称为

冷蛛——崇拜阿特拉克·纳克亚。

其他特性

无论是谁陷入阿特拉克·纳克亚网中都会被困。想

要依靠检定逃脱的人必须对抗网的150点STR。阿特拉

克·纳克亚会在一个小时或一天内出现处理捕获物。

蜘蛛之神可以先吐出更多丝线缠住受害者然后进

行撕咬，或者一开始直接撕咬。它撕咬时会注入一种

麻痹毒素，使受害者无法行动或防御。

阿特拉克·纳克亚随后会以每个战斗回合3D10STR

的速率吸取受害者的体液。如果不加以救护，被吸取

的躯壳会迅速死亡。如果被救出，受害者的STR以每

个保持卧床休息的游戏月2D10的速率回复STR。期间

受害者的HP将不能超过他或她的STR的五分之一。

阿特拉克·纳克亚，蜘蛛之神

STR150 CON375 SIZ125 DEX 125

INT75 POW150 HP50

伤害加值：+2D6

体格：3

魔法值：30

移动：15

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：阿特拉克·纳克亚会用它许多的腿踢

===== 第 278 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

277

击，或者用巨大的腹部撞击。

撕咬：撕咬可以咬穿任何普通的护甲并且注射麻

痹毒素。目标必须进行极难成功的CON检定以抵抗

1D10回合，然后再次进行检定。如果第二次检定也成

功，毒素就会被抵抗。如果两次检定都失败，目标就

会被麻痹。

投射蛛网：目标被包裹在强韧粘稠的网中。要挣

脱必须对网的150点STR进行对抗STR检定。

格斗60%（30/12)，伤害加值或撕咬（见上文）

投射蛛网：80%（40/16）见上文

护甲：12点几丁质和毛皮。如果HP降至0点，它

会通过复杂的网脉逃至一个秘密巢穴并在那里恢复。

法术：所有接触法术（联络术）。

理智损失：直视阿特拉克·纳克亚丧失1/1D10点理

智。

阿撒托斯 

来自最深邃的混乱中的终极而无常的祸孽，在一

切无限的中心翻滚沸腾，亵渎万物——无羁的魔君阿

撒托斯，没有唇舌敢高唤其名。在时间彼端的不可思

议幽暗厅堂之内，在可憎邪鼓低沉疯狂的击打声和骇

人魔笛空洞单调的嚎叫声中央，它饥饿地侵蚀着。

——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》

阿撒托斯是统治诸神者，自从宇宙起源就已经存

在。它存在于宇宙的中心，超越普通时空之外，在那

里它不定型的躯体不断扭动，音色单调地吹奏着一支

笛子。次等邪神和着同样的音乐环绕在阿撒托斯身边

无脑地起舞。阿撒托斯被描述为一个盲目和痴愚的“异

形源核混沌”。阿撒托斯的意旨会被奈亚拉托提普迅速

实现。

教团

少有崇拜阿撒托斯者，因为它甚至不会做出因被

崇拜而领情的回应。通常人们是偶然召唤了阿撒托

斯，从而不经意地带来了灾祸和恐怖。只有病态的疯

子才会故意去崇拜阿撒托斯这样的存在。否则，就是

崇拜者对宇宙的本质，起源，力量和意义有特殊的见

解，只有其他疯狂者才能理解的见解。

其他特性

阿撒托斯总是和一个演奏其音乐的仆从笛手以及

1D10-1个其他次级外神一起现身。召唤者面临被阿撒

托斯恼怒地攻击的危险，几率为100%，每个一起现身

的次级外神减去百分之十的几率，巫师为了抚慰它而

献祭的每点魔法值再减去百分之五几率。献祭的魔法

值每回合都要重新消耗。

如果被激怒，阿撒托斯会成长；在其攻击的第一

回合它会同时从被召唤的区域向外发展，它的伪肢可

以达到50码的范围。在第二个战斗回合范围会达到

100码，第三个战斗回合达到200码，以此类推，无限

地每回合翻倍。

在阿撒托斯被激怒时它也有每回合百分之十的几

率主动离去，每个和它一起现身的次级外神减去百分

之一几率。

与阿撒托斯伪肢范围相等的区域会被阿撒托斯破

坏并完全毁灭，留下碎石，碱性水池和死去的破碎树

木，但是对调查员造成的伤害只能由伪肢造成。

阿撒托斯，混沌沸核

STRN/A CON1500 SIZ可变 DEXN/A

INT0 POW500 HP300

伤害加值：N/A

体格：可变

魔法值：100

移动：0

攻击

每回合攻击：1D6次

战斗方式：阿撒托斯的伪肢会攻击附近的一切。

格斗100%（50/20），造成1D100点HP伤害

护甲：无，但是在HP为0时阿撒托斯被驱逐而非

杀死，并且可以在1D6小时内完全恢复力量。旧印可

以对它造成3D6点伤害，但是旧印会被摧毁。

法术：号令所有次级外神和大部分宇宙；幸好它

的INT是0啊。

理智损失：直视阿撒托斯丧失1D10/1D100点理

智。

===== 第 279 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

278

有人说阿撒托斯引发了宇宙，也是宇宙的终点—

—原初的混沌，从中诞生了一切物质和生命。也就是

说很多禁忌知识的探索者是为了追求居于现实的中心

的力量的秘密名讳而被驱使着陷入疯狂——讲出这名

讳即可支配和超越那些“外来者”。

芭丝特 

美丽，沉着，超然，通达宁静，我行我素，桀骜

自持，这些与脱俗绝世的猫完美契合的超凡特点，还

有什么别的生物能配得上哪怕一半？

——H.P.洛夫克拉夫特，《猫与狗》

芭丝特，猫之女神，形态一般是一只猫或者一个

猫头女性。在古埃及她通常以右手拿着一个铃鼓，左

手持着一面装饰着狮头的神盾并且左臂挂着一个小包

裹的形象出现。她也被称为芭丝缇特或乌芭丝缇。芭

丝特只统治地球和幻梦境中的猫，而幻梦境中的土星

猫和地球猫是敌对的。

教团

作为古代埃及布巴斯提斯城的女神，巴斯特的信

众最终来到了主要的罗马城市，包括庞贝。当她被广

泛地崇拜时，她既是一个家庭之神，也是一个母狮般

的女战神。她的崇拜者往往认为她是慈善的。除了在

幻梦境，她的教团没有在人类中延续至今，不过她大

概也不在意。所有的猫都在它们的狂野之心中崇拜芭

丝特。

其他特性

像其他神一样，芭丝特很少在凡间行动。如果一

个人对猫过分残忍，她可能会通过她的猫仆们来对付

此人。如果猫不能解决难题，她会亲自出马。她出现

时，大而优美的猫科随从们总是伴随在她左右，主要

是家猫，但也包括至少一只母狮，母虎或其他大型猫

科动物。

巴斯特号令世上任何地方的所有猫科动物。她可

以召唤任意数量的猫，但是这些猫只能通过正常方式

前往她那里。

她可以治疗自己或一只猫，回复每点伤害消耗一

点魔法值。

芭丝特，猫娘神

STR240 CON125 SIZ60 DEX225

INT175 POW150 APP99 HP18

伤害加值：+3D6

体格：4

魔法值：30

移动：20

攻击

每回合攻击：3次

战斗方式：如果芭丝特必须参战，她可以将一支

或全部修长的手臂变成黄褐色的母狮前爪用来横扫敌

人。她的攻击可以无视防御地穿透护甲并且造成的流

血伤害只能通过法术或成功的急救或药学检定治愈。

她也有人型生物的通常空手战斗方式，包括撕咬及爪

击。

格斗100%（50/20），造成1D8+伤害加值的伤害

护甲：无，但请参阅下列法术（没写）

法术：守秘人愿意的任何法术。

理智损失：直视芭丝特丧失0/1D6点理智。

通常认为尽管布巴斯提斯城中发生了对芭丝特教

团的清洗，还是有一些人带着他们的生命，仪式和热

忱逃到了英格兰。教团通过隐秘工作和招募那些对猫

有天然喜爱的人而成长和扩散。信息是语焉不详的；

据信教团吸取了教训，保持地下活动以防另一次清

洗。教团是否还存在仍然不明，不过十九世纪的民俗

学者的早期记录中提到英格兰西部的一些乡村中流传

着猫被女巫和术士支配作为仆从的故事。

昌格纳·方庚 

它的耳朵是蹼状，长满触手，象鼻末端有一个巨

大的直径至少一英尺的吸盘……它的前肢僵直地在肘

部弯曲着，它的手——和人类一样的手——手心朝上

置于腿上。它的肩膀宽阔方正，它的胸膛和大肚子向

外挺，垫着它的长鼻子。

——弗兰克.贝纳普.朗《山中恐怖》

昌格纳·方庚坐在亚洲山岭中的一座洞穴里，由只

===== 第 280 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

279

是依稀像人的类人奴隶夜以继日地守护着，这些奴隶

还会举行污秽之极，没人敢于描述的仪式。通常昌格

纳·方庚会坐在它的宝座上一动不动，像一尊怪诞的雕

像。有传说称有一天“白色侍僧”会前来带昌格纳·方庚

前往新的土地。

教团

昌格纳·方庚的主要崇拜者是缯高原上的类人种族

乔乔人。另外在中亚，也有零散的教团崇拜它。这些

教团中的一些已经开始扩散，例如在18世纪迁移到加

拿大蒙特利尔的血教（The Blood）。

其他特性

在夜晚，昌格纳·方庚会起动并饥渴地猎食祭品或

者任何附近的人。不论白天黑夜它都会从宝座上爬起

身去消灭那些进入它的领域的不信仰者。它的象鼻末

端的盘状口器是用来吸取受害者血液的器官，可以造

成一个宽阔的伤口并且永远无法愈合。

如果不饥饿，它仅会捶打受害者，造成1D6点伤

害。

它会选择一名人类作为随从，并且对其进行催

眠，使之每天损失1D10点理智，直到陷入疯狂。在晚

上昌格纳·方庚会将它的吸盘放置在它的随从身上，无

意地催使它的俘虏的鼻子和耳朵逐渐异化成与昌格

纳·方庚相似却又夸张滑稽的样子。昌格纳·方庚通过

与它的随从心灵连接而直接操纵他或她的已知。如果

附近没有其他受害者，象神会从随从身上吸吮血液，

对其对其造成一点CON损失。

传心术：目标会梦到昌格纳·方庚，以及它的伟

力。如果目标是一个敏感的人，可能会被这些梦迷惑

住。

昌格纳·方庚，踞山邪神

STR325 CON700 SIZ200 DEX150

INT125 POW175 HP90

伤害加值：+6D6

体格：7

魔法值：35

移动：20

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：昌格纳·方庚会用很多方式攻击目标。

它可以用手脚和长鼻进行拳击，推搡，踢踩和卷握。

啮咬（战技）：一旦被咬住，目标将会被攫获并

且每回合被吸取1D6点HP。

心脏骤停：要抵抗这种攻击，目标必须进行CON

检定；如果成功，目标只会损失1D6点HP并且陷入昏

迷（极难的成功可以抵消所有伤害）。如果失败会导

致目标损失2D6+1点HP。

催眠祭品：使目标主动前去昌格纳·方庚身边等待

毁灭；不过目标可以通过极难成功成功的POW检定

挣脱催眠。

格斗80%（40/18），伤害1D6+伤害加值。

啮咬（战技）每回合吸取1D6点HP。

心脏骤停的目标必须进行CON检定，见上文。

护甲：常规武器或者机械装置无法造成伤害；防

御附魔的贯穿武器时具有10点极厚皮革；在灵体化之

前可以在15分钟内抵抗哪怕是最强的打击。如果昌格

纳·方庚失去超过90点HP，它就会失去活性，变得毫

无生息。取决于群星的位置，它需要数月，数年或数

个世纪的祀奉和献祭才能回复活力。

法术：接触昌格纳·方庚。昌格纳·方庚的诅咒，

召唤/控制昌格纳·方庚的眷族，以及其他守秘人决定

的法术。

理智损失：直视失活的昌格纳·方庚损失0/1D6点

理智；直视活动的昌格纳·方庚损失1D4/2D6+1点理

智；直视昌格纳·方庚的异形随从损失1/1D6点理智。

……而Mu Sang如是说，显盛者会再起，而一位

白色侍僧将与他们同行。白色侍僧是昌格纳·方庚的钦

选者，它们将带领伟神前往食物充足的新土地，在那

里我们的主人将享用筵席。白色侍僧将从西方来，从

他的印记上你们就能识得他。盛宴将有始无终，直到

我们的主人将天上最后一颗星辰吞进腹中。

克图格亚 

但是即使我们遮住了双眼，也无法阻止我们看见

那从这可憎之地流向天际的巨大而不定的形体和同样

===== 第 281 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

280

巨大的，从树梢飞掠而过的活焰之云。

——奥古斯特·德雷斯，《黑暗住民》

克图格亚的样子是一团巨大的燃烧着的物质，形

状千变万化。它栖居在北落师门星或那附近，可以从

那里将它召唤到地球。在所有旧日支配者中，他是最

晦暗，最不为人所知者之一。

教团

目前没有已知的与克图格亚有联系的教团，但在

古代有零散的崇拜火焰的教团，例如古罗马的梅尔卡

斯教会。侍奉克图格亚的是一种被称为炎之精的生

物。一些书中声称炎之精被一个叫做弗塔古亚的存在

统治着；或许这只是克图格亚的另一种拼写。

其他特性

克图格亚有和其他邪神一样的心灵传动技能，但

是不会以任何方式和人类交流，必须召唤出它才能与

它打交道。

克图格亚，生灵烈焰

STR400 CON600 SIZ700 DEX105

INT105 POW210 HP130

伤害加值：+13D6

体格：14

魔法值：42

移动：0（漂浮在半空）

攻击

每回合攻击：3次

战斗方式：每个回合克图格亚都可以从它的不定

型物质团中生成伪肢，用来击打或压榨单体目标。

被动灼烧：被召唤时，克图格亚会同时带来

1D100X10个炎之精，立刻将区域内点燃。克图格亚本

身漂浮在上空，灼烧全场。从克图格亚到来之后的次

回合开始，区域内的人类会因为火焰而失去HP。每回

合玩家都要进行CON检定。如果失败，调查员每回合

失去1点hp，直到死亡。唯一生存的方式是逃离现场

——一个大致为圆形，周长为2D10X20码的区域。直

到彻底焚尽并破坏整个区域之后克图格亚才会离开，

除非在那之前被以法术手段驱逐。

炎爆：克图格亚可以用喷射火焰代替伪肢攻击。

炎爆的攻击范围是150码，并且将目标地区用火焰覆

盖，焚烧直径20码的区域。在那个区域中的调查员必

须尝试进行极难成功的CON检定（掷出他们的CON

的五分之一或以下的数值）；失败的检定会导致他们

被烧成灰烬。成功的检定会导致1D10点HP损失。身体

护甲无法防御此攻击，但是一道隔离墙或者堤防可

以。

格斗 40%（20/8），造成1D6+一半的伤害加值

炎爆的目标必须特别进行极难成功的CON检定

（见上文）。

护甲：14点护甲。直接接触克图格亚的武器会被

摧毁。

法术：所有和火焰相关的实体或它自己有关的法

术。

理智损失：直视克图格亚丧失1D3/1D20点理智。

尽管没有记录留存，一些组织相信1666年的伦敦

大火是由于在布丁巷某个面包房地下室里进行的献给

克图格亚的轻率祭祀而导致的。相关人士召唤了远远

超出他们意料的力量，并且在召唤仪式达到紧要关头

之前一大群炎之精出现了。被迅速打败的召唤者没能

结束或控制仪式就逃跑了，于是整个城市在数小时内

化为火海。

===== 第 282 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

281

伟大的克苏鲁 

一个依稀与人类相似的外形，但是却有一个章鱼

般的头部，脸上长满触须，遍布鳞片的身体像橡胶一

样，前后肢都长着巨爪，背生狭长双翼。这个……浮

肿而肥胖……的物体……滴着涎液，轰鸣着，一边摸索

一边把它凝胶状的绿色庞然躯体挤过黑暗的门廊，进

入人们的视线……像蹒跚前行的山峰。

——H.P.洛夫克拉夫特，《克苏鲁的呼唤》

伟大的克苏鲁的身体形态并不固定。他可以随心

所欲地改变或扭曲身体，生长出新的肢体，缩回旧的

肢体，极大地扩张翼展并缩小体形以飞行，延长一支

肢体或触手使之可以穿过狭长的通道。然而，它的大

体外形总是和引文描述相似的。所以他会伸缩双翼，

但是绝不可能把它们完全收进体内。他的所有形态都

有克苏鲁的典型特征。

克苏鲁栖身在沉没于太平洋深处的黑暗死寂之城

拉莱耶。在那里，他处于非生非死的状态，但是有朝

一日拉莱耶将升上海面，他也会苏醒，在世间大肆劫

掠和屠戮。城中也埋葬着其他克苏鲁的种族的成员。

克苏鲁显然是他们的大祭司和统治者，也是他们中最

强大的。

教团

所有信仰地球的旧日支配者的教团中克苏鲁的教

团是最广泛最知名的。教徒们相信克苏鲁和他的同胞

们从群星间降临至地球，并建立起宏伟的史前之城拉

莱耶，在那里统治着世界。当群星的位置变化时，他

们的土地沉入海底，整个城市和其中居民都都陷入了

死亡般的长眠，等待着信仰克苏鲁的教徒们将他们唤

醒。当拉莱耶在波涛中升起，教徒们要一起去打开那

背后沉睡着克苏鲁的巨大黑门，那时克苏鲁会醒来与

信徒一起在世间纵情狂欢。

根据记录，某些部落全族都崇拜克苏鲁，其中提

到了偏远地区的一些因纽特人，以及某些腐化的路易

斯安那沼泽居民。克苏鲁的崇拜者绝大多数是沿海居

民，或者住在海洋附近的生物。侍奉着他的是深潜者

和一种称作克苏鲁的星之眷族的半人半章鱼的生物。

崇拜克苏鲁的教团源自史前，多种多样，克苏鲁本身

也有很多化名，很多可以追溯至它的本名，例如图鲁

和簌簌。

其他特性：

尽管处于万古永眠中，克苏鲁还是可以将他的恐

怖梦境传达至凡人心中，驱使很多人陷入疯狂。

伟大的克苏鲁，螺湮之主

STR700 CON550 SIZ1050 DEX105

INT210 POW210 HP160

伤害加值：+21D6

体格：22

魔法值：42

移动：16步行/14游泳/12飞行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：克苏鲁身躯庞大，可以使用践踏，踢

踩，或者用脚，长爪的手和触手撞击敌人。

舀海（战技）：每回合克苏鲁可以用巨大的手掌

抓起1D3个调查员，让他们死得苦状万分。如果克苏

克苏鲁的呼唤 

克苏鲁梦于沉没的深渊之城拉莱耶中，而且这种梦会

影响到人类的梦。无数世纪以来，某些敏感的人不断听到

这些梦中呼唤。通常被影响的都是艺术审美能力，使接收

者从梦中醒来并驱使着他们去创作梦魇般的油画或雕塑；

这些人将不眠不休，直到他们的腐化艺术品完成。另外一

些无处宣泄他们的感情和梦中所见景象的人将会走上更黑

暗的道路——完全的疯狂，以及时有发生的，自杀。

一些教徒相信克苏鲁的呼唤的接收者是光荣的，并且

对他们应持至高的敬意，让他们能更好地讲述伟大的克苏

鲁的思想的回声。这些托梦背后是理性的行为还是心灵残

余的无意放射恰好影响到了敏感者的思想还不得而知。无

论如何，结果都是相同的；接收者敞开思想，接受那些非

人类所能体验的可怕远景，同时领会了睡梦中的克苏鲁那

些无法言说，执念深厚的意图。

一个人第一次接收到克苏鲁的梦时以及此后的每一夜

他都必须执行理智检定（1/1D4点理智损失）。守秘人将决

定这些托梦持续的时间长短（通常是1D20天）。而对于这

个角色的外部表现，则最好由玩家和守秘人共同决定他的

性格变化和艺术技能。

===== 第 283 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

282

鲁从洞中钻出，或者俯下身，调查员还可能会被克苏

鲁面部的触手攻击，每回合可以抓住四个人，并可以

刺穿很小的豁口。

格斗100%（50/20），造成1D6+21D6伤害加值

舀海（战技）杀死1D3名调查员

护甲：21点超维淤泥和肌肉；另外，他每回合回

复6点HP。在HP降至0时，克苏鲁会爆裂，溶解成一

团可憎的滑腻的绿色气体云雾，然后立即开始复原。

他需要1D10+10分钟来完全回复固体形态，完全回复

之后他会再次拥有160点HP。

法术：知晓上百种法术，但是不包括召唤/控制

夜魇和接触诺登斯；他可以通过恐怖的梦境赐予接触

深潜者和接触克苏鲁两种法术。

理智损失：直视克苏鲁损失1D10/1D100点理智。

尽管被认为是规模最大，最广泛的神话教团，但

如果认真地参考Angell教授的研究和理论，克苏鲁教

团是严重分裂的。尽管大体上的信仰相同，每个派别

的方法，手段和教条都与其他派别大不相同。当一部

分派别沉默地在阴影中行动时，另一小部分派别主张

更直接的手段并致力于建立公众组织，例如鼓吹谴责

主流宗教的达贡隐修会。虽然这些派别还只是边缘化

的异类，但是此类内部分裂是否会演化成冲突，并且

如果发生冲突哪个派别会获胜，这些还需拭目以待。

赛伊格亚 

他们看到一个巨大的眼睛，居高临下地注视着他

们。在眼睛周围，天空破碎了；深邃的裂缝中开始渗

出比黑夜更甚的黑暗，像一群黏滑的触手一样蜿蜒向

下，变幻出更稳定，更清晰的形状……一个站着的东

西，背后的黑色天空映衬出它的轮廓，它的触手漆

黑，眼睛闪烁着绿光。

——艾迪 C.伯丁 《黑暗，吾名》

赛伊格亚是一大团长着球形巨眼的黑暗物质。赛

伊格亚的本体可能就是周围缠绕着长触手的庞大眼

睛。

教团

崇拜赛伊格亚的是在它栖身处之上建立的小乡村

的居民，位处德国西部偏远地区。教团会进行活人献

祭；但是赛伊格亚并不关心对它的祭拜，只关心什么

时候能被释放。另外，类似的教团可能还存在于欧洲

北部。

伺暗之赛伊格亚

STR400 CON600 SIZ1000 DEX70 

INT100 POW175 HP160

伤害加值：+17D6

体格：18

魔法值：35

移动：20飞行

攻击

每回合攻击：5次

战斗方式：一旦被释放，赛伊格亚会漂浮在一个

区域之上扫视下方，用触手压榨和摧垮随机的人类目

标。

格斗：100%（50/20），伤害8D6

护甲：无，但是只受到贯穿武器和子弹的最小伤

害。HP降低至0点时，赛伊格亚会退却或者在地下恢

复。

法术：守秘人愿意的一切召唤/驱逐或接触类法

术。

理智损失：直视赛伊格亚丧失1D10/1D100点理

智。

常有人提到在可能崇拜赛伊格亚的偏远地区折磨

着那里的居民的恐怖诅咒。据说伺于暗者会占据那些

粗心之人的心灵，将他们转化为自己的工具。这种不

可言说的催眠暗示开始于一个古怪之人身上，然后渐

渐改变其他人的心智，直到形成人数够多，足以打开

通向他们的新主人的通道的集会或秘密团体。

有些传说中讲述了一个能直接从赛伊格亚身上汲

取力量和学习魔法的团体。他们的邪恶仪式并不是为

了释放或强化他们的神，而是为了他们自己的利益而

神身上吸取能量。传说中同时讲述了降临在这些倒行

逆施的崇拜者身上的恐怖又无名的灭顶之灾。

===== 第 284 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

283

道罗斯 

并非无形，而是太过复杂以至于眼睛无法描述看

到的形状。其上有半球体和闪亮的金属，伴生着长长

的塑料般的棒状物。棒状物的颜色是一种全然的灰，

所以他无法分辨哪根更近，哪根更远；这些棒状物从

一根根单独的圆柱体融合成为一团平坦的聚合物。在

他看着它时，他有一种奇异的感觉，好像这些棒状物

中闪烁着眼睛的光芒；然而无论他看着这个构造体的

哪里，他都只能看到它们之间的空虚。

——拉姆塞·坎贝尔，《裂帷者》

作为一个奇怪的几何体，道罗斯并不十分邪恶。

它居住在超越我们的宇宙之外的某处，但是可以被召

唤进我们的宇宙。

教团

对道罗斯的崇拜存在于犹格斯星和其他外星世

界，但是似乎少有地球上的信徒。它的占星祭司可以

看穿过去和未来，并可以理解如何将物体延展至维度

之末。它们被赐予了旅行至其他维度，观察其他种类

的现实的能力。

直视道罗斯会导致严重后果，因为人类的眼睛无

法捕捉它变幻的外形，所以会在见到它的人身上引发

疯狂。道罗斯的少数人类信徒只在完全的黑暗中召唤

它。

其他特性

道罗斯的现身会在人类中引发灾难。如果不用某

种魔法屏障谨慎地将他阻隔，它的形体会膨胀并将任

何附近的人卷入。这些被道罗斯卷入的人会被立即送

到遥远而荒凉的世界或者其他维度，很少有人能回

归。

道罗斯的运动方式不同寻常，既可以通过扩张它

的形体也可以通过在维度间滑行来移动。他的半径扩

张速率为每回合8米，并且可以持续扩张至任何尺

寸。

道罗斯，裂帷者

STRN/A CON500 SIZ变化 DEX150 

INT250 POW350 HP100

伤害加值：N/A

体格：变化

魔法值：70

移动：8

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：道罗斯不以平常方式战斗。

席卷：默认成功（automatic success）；将受害

者送至另一个存在的位面。

护甲：任何对道罗斯的打击和贯穿都会被转移到

另一个维度，但是任何守秘人认为合适的法术将可能

造成伤害或将道罗斯驱逐。

法术：它可能了解任何观察或旅行至其他世界，

位面或维度的法术，以及其他守秘人认为合适的法

术。

理智损失：道罗斯现身的第一回合直视者丧失

1D10/1D100点理智;之后每个回合假如身处道罗斯附近

将自动损失1D10点理智。

要召唤裂帷者，先要寻找到[他的]神圣图像，并

准备好仪式所需的空间。务必保证画好位面五芒星，

然后就绪。将精心准备过，用以割取你的生命之血的

刀握紧，然后就可开始仪式。注意你的贪婪，因为裂

帷者将只满足一个愿望。

埃霍特 

苍白之物从井下的黑暗中攀爬而上，那是一个由

无数干枯的腿支撑的浮肿惨白的肉卵。胶状肉卵上浮

现出无数眼睛，凝视着他。

——拉姆塞·坎贝尔，《风暴来临之前》

埃霍特栖身于英格兰瑟维恩山谷地下深处的迷宫

般的隧道里，是一个可怕的巨怪。

教团

瑟维恩山谷中的居民，尤其是布里切斯特和卡姆

西德城中的居民是埃霍特仅有的信徒。通常情况下疯

狂的人类信徒团体都由一群伪装成人类的埃霍特的子

===== 第 285 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

284

嗣带领着。

其他特性

埃霍特的子嗣：这种生物为小型球状，外形像蛆

虫或者蜘蛛，很容易杀死。对它们进行大规模消灭会

导致埃霍特的愤怒。在可怕的诞生之后，埃霍特的子

嗣会潜伏起来直到埃霍特重现世间。那时它们会变形

成埃霍特的小型复制品，之后便一直侍奉它。子嗣并

不具有智慧或攻击性，但是它们会将静止的目标啃成

白骨。一群子嗣可以在1D10分钟内对无防备的目标造

成1点伤害。

埃霍特的契约：埃霍特会对被其逼入绝境的人类

受害者提出询问，如果俘虏拒绝，他或她就会被埃霍

特杀死。

对接受了契约的人，埃霍特会将子嗣幼体植入他

或她的身体。不断滋长的恐怖而摧残理智的梦境会在

接下来数月内影响受害者，使其丧失1D4点理智并获

得1D3点克苏鲁神话技能。成长中的子嗣会与契约者

争夺他/她的身体控制权。在1D100个月之后，这种斗

争会到达顶点，恐怖的景象折磨着契约者的头脑，最

终成熟的子嗣会将契约者的身体撕裂，从中蜂拥而

出，迅速逃离。

埃霍特，迷宫之神

STR220 CON400 SIZ250 DEX60

INT125 POW150 HP65

伤害加值：+5D6

体格：6

魔法值：30

移动：8/1掘地

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：可以踢或压垮离得太近的任何人。

叮咬：叮咬会注入麻痹毒素，需要目标进行极难

成功的CON检定，否则会被麻痹1D6小时。

碾压：可以压垮10英尺范围内的所有敌人。

格斗：70%（35/14），半数伤害加值

叮咬：70%（35/14），半数伤害加值+麻痹毒素

（见上文）

碾压：85%（42/17），在10英尺范围内造成与伤

害加值相等的数值

护甲：无，所有物理攻击都造成最小伤害。另

外，每个战斗回合埃霍特回复3点HP。HP降低至0点

时，它的残余物会渗进土地，并在地下深处回复。

法术：掩盖记忆，所有接触神灵法术，创建传送

门，召唤/控制钻地魔虫，召唤/控制食尸鬼。

理智损失：直视埃霍特丧失1D6/1D20点理智。

加塔诺托亚 

那在黑暗混沌与无垠黑夜中诞生的禁忌子嗣是如

此可憎，污秽，其恐怖与怨恨和无法言说的邪恶既非

人类可想也超越了宇宙的界限，我的言辞甚至无法描

述其万一。

—— H. P. 洛夫克拉夫特和海泽尔·希尔德 《超

越万古》

加塔诺托亚极为恐怖，长着无数触手，口器和感

觉器官，外形骇人至极。在远古的姆大陆，加塔诺托

亚栖身于原本由犹格斯真菌建立但是通常居住着古代

人类的城市地下的洞穴中，洞穴之上是一座平顶火

山。当姆大陆沉没时，邪神的住处也被波涛吞噬，它

失去了自由。有时地质运动会将它的巢穴推上海面，

像是为了有朝一日和拉莱耶一起重新浮现而在进行恐

怖的准备。调查员应会注意新西兰和智利之间，符合

加塔诺托亚的居所的描述的任何岛屿。

加塔诺托亚与罗伊格尔一族有一些联系。目前，

没有崇拜他的人类教团存在。在古代，姆大陆的祭司

会被迫向加塔诺托亚献上活人祭品，以免他从死火山

中爬出，屠戮生灵。在同时期，一些犹格斯真菌也侍

奉着加塔诺托亚。

加塔诺托亚，火山霸主

STR450 CON400 SIZ700 DEX40 

INT100 POW175 HP110

伤害加值：+13D6

体格：14

魔法值：35

===== 第 286 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

285

移动：9

攻击

每回合攻击：1次

加塔诺托亚的诅咒：任何身处可以看到加塔诺托

亚的完整图像的范围内的人都会受到此诅咒。加塔诺

托亚的图像存在的每个回合，人类目击者都必须进行

CON检定。假如失败，调查员会因为肌肉僵硬和逐渐

的麻痹而失去3D10点DEX。如果一位调查员的DEX降

低至0，他将完全不能行动，石化过程通常不可逆

转。

在几分钟内，受害者的肌肉和筋腱会迅速硬化成

为皮革和石头相同的物质。大脑和其他内部器官在这

个硬化和瘫痪的过程中会保持活性，让人在有知觉的

情况下受到难以忍受的禁锢。只有摧毁受害者的大脑

能结束其痛苦。麻木失明的受害者每天失去1D6点理

智，直到陷入永远的疯狂或得到死亡的安息。

注：当旧日支配者的HP降低至0点以下时，他的

诅咒会失效。当回复至至少+1HP时，石化会正常继

续。

战斗方式：通常用触手战斗。

格斗80%（40/16），伤害7D6

护甲：10-点皮革。每回合回复额外10点HP。

法术：所有召唤/控制法术，以及接触旧日支配

者，钻地魔虫，深潜者，飞水螅，食尸鬼，克苏鲁的

星之眷族和潜沙怪的法术。

理智损失：直视加塔诺托亚丧失1D10/1D100点理

智，但是这只是调查员最微不足道的麻烦而已。

格拉基 

卵形身体上支棱出无数尖细锐利，像多彩的金属

一般的脊刺；在卵形较圆的那一端是长着圆而薄的嘴

的松软发泡的脸，上面伸出三支顶着黄色眼睛的眼

柄。身体底侧长满了可能是用来移动的白色锥体。它

的身体直径至少宽有10英尺……长长的肉茎在上面虬结

生长……它耸立起身，搏动和摇摆的轰鸣震耳欲聋……

一条脊刺刺向了一个受害者。

——拉姆赛.坎贝尔，《湖中栖物》

格拉基目前藏身于英格兰瑟维恩山谷中的一座湖

底，在那里通过“梦引”-向潜在的新成员传送催眠梦境

-来召集新信徒。格拉基目前十分虚弱，而且没有从

新信徒身上抽取的能量它就不能向任何距离遥远之处

送出梦引。当有人居住在附近时它可以向他们传送梦

境，或者派出格拉基之仆去捕捉或诱导新信徒。

教团

格拉基领导着一个大部分成员都是不死生物的可

憎教团。曾也有活人崇拜过格拉基；但是现在它所居

住的湖周围已经荒无人迹。

其他特性

梦引：格拉基主要通过梦引来将受害者吸引至湖

边成为新信徒。目标需要进行1D100的检定，假如投

出的数字小于格拉基的魔法值于目标魔法值之差，目

标就会被梦境吞蚀。目标每远离格拉基的巢穴半英

里，计算时就为目标增加一点魔法值。格拉基每天夜

晚都能够尝试一次，总天数任意。

入教时，新信徒站在湖岸边，格拉基会从深处浮

现。格拉基将一条脊刺刺向受害者的胸腔，然后在下

一回合向受害者体内注射一种液体。通常脊刺会杀死

人类受害者。脊刺会从格拉基身上脱落，并从刺入的

地方开始向受害者体内四处生长。当生长完成后，棘

刺脱落，留下一个青紫色，不会流血并且向周身放射

出红色脉络的伤口。受害者此时成为了一个不死奴

隶，即格拉基之仆。

特殊情况：假如脊刺的伤害没有在完全注入液体

之前杀死人类受害者，受害者会成为不死生物，但是

并不服从格拉基的意志。如果可能格拉基会派遣它的

仆从捕捉此人，试图将另一根脊刺刺入来强迫其服

从。如果受害者在被刺入的回合设法在液体注入之前

挣脱了脊刺，那他或她仍然会死亡，但是不会成为格

拉基的不死奴隶。在脊刺没有造成足以杀死受害者的

伤害，并且受害者在液体注入之前挣脱的罕见情况

下，受害者可以保持正常的人类形态。格拉基之仆会

紧紧抓住新入教者防止他们过早地挣脱脊刺。

===== 第 287 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

286

格拉基，湖中栖物

STR200 CON300 SIZ450 DEX50 

INT150 POW140 HP75

伤害加值：+7D6

体格：8

魔法值：28

移动：6

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：用脊刺对目标进行凿击或者射向目

标。

格斗100%（50/20），伤害3D10

护甲：40-点外壳。每根脊刺有4点护甲和6点

HP。

法术：格拉基了解大部分法术，并且将其中很多

传授给它的奴隶信徒。

理智损失：直视格拉基丧失1D3/1D20点理智。

哈斯塔，不可名状者 

完全奇异的景观……前方是一座湖，名为哈利？

五分钟过去，湖水开始泛起波澜，有什么东西正从深

处升起。它面对着湖中。一个庞大的水族生物，长着

触手，像章鱼一样的外形，但是体型远远超过——十

倍——二十倍地超过西海岸的太平洋章鱼。单是它的

脖子就有15杆粗。不敢冒险去看它的脸。

——奥古斯特.德雷斯， 《阁楼之窗》

不可名状者哈斯塔居住在金牛座毕宿五附近。他

与传说之湖哈利，黄印，卡尔克萨以及其中居民都有

联系。他可能也与飞越太空的能力有多多少少的关

联。

对于它的外形存在争议。在一例被哈斯塔附身的

报告中，发现了一具肿胀多鳞，肢体柔软无骨的尸

体。哈利湖中的生物从背面看类似章鱼，也与哈斯塔

相似。它们也都有难以想象的可怕面部。然而，哈斯

塔的外形还是主要取决于每位守秘人。

妥善侍奉着哈斯塔的是拜亚基，一种能在星间飞

行的种族。

教团

哈斯塔的信徒在地球上比较常见，而且据传畸形

的乔乔人也是其崇拜者，被称为黄印修道士。哈斯塔

的教团极其邪秽，也因此甚至比哈斯塔本身更加闻

名。信徒将哈斯塔称为“不能直呼名讳者”。这也许是

对它的称号，不可名状者的一种误解。

其他特性

哈斯塔只能在夜晚被召唤。哈斯塔现身后，每回

合在它身边20码距离内的三个目标都必须进行成功的

躲避检定，否则就会被哈斯塔抓起并在下一回合杀

死。哈斯塔一般不会攻击友好的目标和信徒。当地球

上某个地区毕宿五沉落地平线以下时，他必须离开这

一地区。

哈斯塔，不能直呼名讳者

STR600 CON1000 SIZ500 DEX150

INT75 POW175 HP150

伤害加值：+13D6

体格：14

魔法值：35

移动：16/25飞行

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：无论他是什么，他都有触手和长着爪

子的伪肢。

格斗100%（50/20），造成伤害即死

护甲：30点厚重多鳞胶状蓬松外皮

法术：酿造太空蜜酒，所有召唤和接触法术，召

唤/控制拜亚基，以及其他守秘人认为合适的法术。

理智损失：直视哈斯塔丧失1D10/1D100点理智。

伊塔库亚 

群星被云雾淹没……一团有着奇异的人类外形的

巨大乌云挡住了天空。而且……在那“乌云”应该是顶部

的地方，在那东西应该是头部的地方，闪烁着两颗夺

目的星辰，透过阴影仍然清晰可见的两颗璀璨星辰，

灼人地闪耀着——像一双眼睛！

——奥古斯特.德雷斯，《踏风之物》

===== 第 288 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

287

根据美洲土著居民报告，伊塔库亚会在在北极和

亚北极出现。他会在冰原上跟踪倒霉的旅行者，将他

们劫走。有时这些不幸者被发现时还活着，并且会苟

延残喘一段时间，但是无法说出发生在他们身上的事

情。大部分人的尸体会在几个星期或几个月之后被发

现，好像被从高处扔下一样半埋在土中，以一种极为

痛苦的状态冻结着，并且缺失了部分身体。

教团

尽管在遥远的北方很多人惧怕伊塔库亚，它的信

徒人数极少。西伯利亚和阿拉斯加的居民会献上祭品

以免温迪戈雪怪肆虐他们的家园，但是有组织的祭拜

极其罕见。在遥远的北风世界对伊塔库亚的崇拜更加

广泛。

伊塔库亚，风行者，温迪戈

STR250 CON750 SIZ500 DEX150

INT50 POW175 HP125

伤害加值：+8D6

体格：9

魔法值：35

移动：10/30飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：这个巨型生物可以践踏，拳击和碾压

它的目标。它使用爪子攻击时忽略一切护甲。伊塔库

亚每回合可以用一支强壮的爪子抓住可及范围内的目

标。只要伊塔库亚愿意，此攻击自动视为成功。

狂风：伊塔库亚可在数十码内使用强风试图将受

害者吹到空中。受到此攻击的玩家必须进行对抗STR

检定。如果伊塔库亚同时攻击多个调查员，则平分伊

塔库亚的STR。伤害取决于吹起和掉落的高度￾1D10X10英尺。每坠落10英尺受到1D6点伤害。

格斗80%（40/16)，等于伤害加值

狂风100%（50/20），特技（见上文）

护甲：10点寒霜皮肤

法术：所有请神术和联络术。

理智损失：直视伊塔库亚丧失1D10/1D100点理

智。听到北风中温迪戈的嚎叫丧失1/1D6点理智。

尽管传说中称伊塔库亚被囚禁在北极之北，有些

人认为束缚着他的枷锁只在地球上具有效力，而他仍

能自由地旅行至其他位面和星球。他的仆从——灼寒

冰风和其他的爪牙——也可以去任何它们想去的地

方，将伊塔库亚的怒火厄临在那些自以为身处伊塔库

亚的监牢之外便能平安无事的人。

温迪戈的嚎哭据说混杂了被囚禁的邪神的愤怒，

对施加其身的束缚的怨恨以及对地球上那些能自由漫

步的生灵的嫉妒。

黄衣之王，哈斯塔的化身 

他庄严地立于露台上。他没有面容，身高是常人

的两倍，穿着尖头靴子，身披破烂的，色彩迷幻的长

袍，兜帽尖顶上垂下一缕丝绸……有时他似乎背生双

翼；有时又似乎头顶光环。

——詹姆斯.布理什《光芒万丈》

黄衣之王看起来和人类相似，穿着黄色或颜色斑

驳的褴褛长袍，带着一面苍白面具。褴褛的碎布实际

上是他的身体的延伸，面具之下则是恐怖的触须，可

以缠住目标并吸干他们的生命（POW）。最重要的

是，他的身体具有一种可怕的可塑性，可以随意伸展

或者变化。黄衣之王是不可直呼名讳的哈斯塔最常见

的化身。

教团

黄衣之王的信徒通常是隐居的狂人——读过诡异

的剧本《黄衣之王》而陷入疯狂的艺术家和诗人，并

且被其残忍的美丽激发而创造出表达人类的存在毫无

意义的艺术作品。摄人心魄的黄印通常会被雕印在这

本邪书之上。黄印是疯狂之源，任何看到黄印之人的

梦境都会被扭曲。

黄衣之王，哈斯塔的化身，卡尔克萨城主，掌黄

印者

STR125 CON530 SIZ70 DEX135

INT250 POW175 HP60

伤害加值：+1D6

===== 第 289 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

288

体格：2

魔法值：35

移动：15，或者随心所欲地出现/消失

攻击

每回合攻击：1次凝视攻击，6次锋利的碎布攻击

或一次面部触须攻击

战斗方式：有人说黄衣之王在苍白面具下隐藏着

奇异的面部触须，用来亲吻信徒。其他人说他的长袍

像触手一样延伸舞动，如剃刀般切开身边事物。

黄衣之王的凝视：凝视目标，在其内心引发突然

的恐惧，每回合被凝视的目标丧失1D6点理智（每回

合消耗黄衣之王3点魔力）。要摆脱凝视一回合，目标

必须进行极难难度的POW检定。

格斗 100%（50/20），锋利碎布造成1D6点伤害+

伤害加值+1D6点POW伤害，面部触须在缠住目标的

每个回合造成1D10点伤害+伤害加值+1D10点POW伤

害。

被注视的目标必须进行极难难度的POW检定来

进行抵抗，特技（见上文）

护甲：无

法术：所有呼唤和接触法术，以及其他守秘人认

为合适的法术

理智损失：戴着苍白面具时，直视黄衣之王不会

丧失理智；在其他任何形态下，或者取下面具时，直

视黄衣之王丧失1D3/1D10点理智。

诺登斯 

海豚的背上稳稳地驮着一个巨大的边缘锯齿状的

贝壳，其中端坐的正是祖神诺登斯，渊邃之君……头

发花白的诺登斯伸出一只干瘦的手，帮助欧鲁内和他

的主人爬上贝壳。

——H.P.洛夫克拉夫特，《雾中怪屋》

诺登斯的通常以普通人类的形象出现，灰胡子，

头发花白。他经常乘着一架用巨型海贝做成的战车，

由非地球生物或者地球传说中的奇幻生物为他拉车。

教团

诺登斯有时对人类十分友善。他偶尔会访问地

球，并且会帮助那些被旧日支配者或者奈亚拉托提普

追逐和侵扰的人。侍奉诺登斯的是夜魇。

诺登斯，渊邃之君

STR210 CON225 SIZ75 DEX105

INT350 POW500 APP99 HP30

伤害加值：+3D6

体格：4

魔法值：100

移动：23

攻击

战斗方式：诺登斯从不使用物理手段攻击敌人。

假如面对一个弱小的敌人，他会召唤足够数量的夜魇

将敌人打败。面对强大的敌人时，诺登斯会试图驱逐

敌人：一个对抗POW检定。假如成功，他的敌人会

存留，诺登斯会自愿离开来避免争斗。假如诺登斯因

为这种敌人抵抗了他的驱逐的情况而离开，他可能会

黄印 

据传是不可直呼名讳者身为黄衣之王的形态时的伟大

印记，黄印对那些寻求超自然之道的人们来说代表着无以

伦比的利益和力量。对于黄印的实际形状的造型没有统一

的看法，很多人声称黄印在接近其主人或其主人的仆从时

会改变形状。常年以来无知和大意的人们都可能在日常生

活中接触过黄印，却对其重要性毫不知情；或许只有在梦

魇中黄印才会显露真身。然而，一旦黄印被“激活”，同一

个人就可能在之前他们没有看到黄印的地方看到它，很多

时候之后也能在始料未及的地方看到黄印。看到了黄印的

人都被认为是受到了祝福的神选者。

或许是无意为之，黄印是邪恶和疯狂的源头，并且实

质上对哈斯塔的信徒来说是崇高的象征。看到黄印导致

0/1D6点理智损失。

在目击黄印的人眼中，黄印在旋转，闪烁和蠕动。这

种效果只持续一小段时间；但是对于受影响的人来说，时

间似乎静止了。那些因看到黄印而丧失理智的人都受到了

诅咒；下一次他们入睡时必须再一次进行理智检定，如果

失败，它们会受到关于黄衣之王，卡尔克萨和哈斯塔的恐

怖梦魇的折磨，进一步丧失理智。此后每次睡眠时这些人

都必须进行理智检定（0/1）并且每夜重复，直到他们理

智检定成功或彻底被疯狂攫获。

===== 第 290 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

289

带走一个他青睐的人类，送到一个未知的地点。曾有

记录表明他曾经带着一名人类旅行至宇宙的外围（然

后回归）。

护甲：开始时没有任何护甲，但是可以为自己增

加随意的护甲类型，每点护甲消耗1点魔法值——这

些护甲持续至月没或日出。

法术：可以消耗1点魔法值召唤1D10个夜魇或召

唤1个其他种类的仆从；可以消耗1点魔法值治疗自身1

点伤害。守秘人可以增加其他和这位神灵特点相符的

法术。

理智损失：直视诺登斯不会丧失理智。

奈亚拉托提普 

那人影高大瘦削，长着年轻的古代法老的相貌，

身披五光十色的华丽长袍，头戴一只天然闪烁着光芒

的金色双重冠……有着一位黑暗神祗或堕落天使才会

拥有的魅力，他的双眼周围潜伏着因莫测幽默而闪耀

出的倦怠火花。

——H.P.洛夫克拉夫特，《梦寻密境卡达斯》

奈亚拉托提普是诸神的信使，意志和精神。他是

唯一具有真正性格的，并且据说有上千种不同形态。

对他来说造成混乱和疯狂比仅仅造成死亡和毁灭更重

要，也更使他愉悦。

奈亚拉托提普的999种形态中只有极少数已知。

黑法老是一名人类，有着埃及人的相貌。血舌是肢体

上生有利爪的巨怪，一根长长的血红色触手占据了它

的脸的位置。当血舌在月下嚎叫时，这根触手会向前

伸展。夜魔是黑色有翼生物，长着裂成三瓣的红色眼

睛，惧怕光线。肿胀之女是一位体型硕大的女性，身

上有无数触手在抽搐扭动。比斯巨兽的外形和埃及的

斯芬克斯相同，面部闪烁着无数星辰。有说法称欧洲

的女巫们祭拜的黑色男也是奈亚拉托提普的一种形

态。

教团

奈亚拉托提普通常以其某一种形态，或“面容”被

崇拜。这样的教团比比皆是，散布全球。

黑法老兄弟会核心位于开罗，在伦敦也有规模庞

大的支部。血舌教团存在于肯尼亚和纽约。普罗维登

斯的教派和澳大利亚的沙蝠教团都崇拜夜魔。其他已

知的教团还包括上海的胀妇帮和分布全球的野兽兄弟

会。

此外，信徒们通常是为了博取奈亚的欢心而进行

崇拜。对忠诚的奴隶的奖赏通常是由伏行的混沌进

行，因为大部分外神根本没有可以用来关心这些事的

智力。奈亚拉托提普会赐予信徒知识或法术，告知一

些消极的真相或引起分歧的宗教信条，或者赠予一个

怪物仆从作为助力。奈亚拉托提普的礼物总是会在人

类中引发骚乱，并且尤其会对接受礼物者造成痛苦和

恐慌。

奈亚拉托提普有特殊的仆从，包括夏塔克和恐怖

猎手。他会将任何种类的生物送给一位信徒，只要他

愿意。至少需要永久献上POW或其他数值给奈亚拉

托提普和外神，他才会进行这样的馈赠。

其他特性

奈亚拉托提普是阿撒托斯和外神们意志的反映，

并且准确地体现了它们的精神核心。他总是试图在人

类中散步疯狂，并且很多预言，包括《伏行的混

沌》，《奈亚拉托提普》这些故事和诗歌《来自犹格斯

的真菌》中都声称某一天奈亚拉托提普会亲自摧毁人

类，甚至整个星球。奈亚拉托提普总是面带嘲讽，明

显地表达对主人们的蔑视。

所有对阿撒托斯和其他外神的祈求中都提到了奈

亚拉托提普的名字，也许是因为公认他是它们的信

使。所有的神话种族都知道，并且畏惧奈亚拉托提

普，他有时也会向它们提出索取。

在人类形态时，奈亚拉托提普可能会伪装成一位

朋友来腐蚀或欺骗他的敌人，并且除非迫不得已时很

不情愿展现他的超自然力量。奈亚拉托提普在面对挑

战时，通常会召唤生物来打倒敌人或用其他方式处置

他们。

奈亚拉托提普可以召唤此书中出现的任何种族成

员（以及很多书中未出现的），被召唤的生物每具有5

点POW就会消耗奈亚1点魔法值。在怪物形态，他更

倾向于抓住他的受害者，将他们带走。

奈亚拉托提普，伏行的混沌

人类形态

===== 第 291 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

290

STR60 CON95 SIZ55 DEX95

INT430 POW500 APP90 HP15

伤害加值：无

体格：0

魔法值：100

移动：12

怪物形态

STR400 CON250 SIZ450 DEX95

INT430 POW500 APPN/A HP70

伤害加值：+10D6

体格：11

魔法值：100

移动：16

攻击

每回合攻击：1次

在人类形态下，奈亚拉托提普可以被物理手段杀

死。如果被杀，尸体倒下后会开始震动膨胀，最后爆

炸，钻出一个巨大的长爪的怪物（或者前文描述过的

其他怪物形态）。这个令人反感的巨怪会从四分五裂

的尸体中飞向天空，最后消失，而不会进一步侵扰杀

死它的人。

在怪物形态下，奈亚拉托提普极难被杀死，不过

确实可以通过杀死他将之驱逐。

奈亚拉托提普的长爪魔怪形态会不断变化；每回

合他都有至少两只爪子可以用来攻击。

战斗方式：人类形态下，他拥有人型生物的通常

空手战斗方式。怪物形态下他可以用大量触肢进行攻

击，取决于他的形态。

格斗（人类形态）100%（50/20），1D3或者武器

伤害

格斗（怪物形态）85%（42/17），10D6+伤害加

值

护甲：无，但是当降低至0点HP时，他会倒在地

上，变换形态（通常是更怪异的形态，使看到他的人

丧失理智）然后飞向星际宇宙。

法术：奈亚拉托提普知晓一切克苏鲁神话法术；

他可以召唤生物，被召唤的生物每具有5点POW消耗1

点魔法值。如果召唤的是夏塔克，恐怖猎手或其他外

神仆从，每只消耗1点魔法值。

理智损失：直视他的人类形态不会丧失理智；直

视其他999种形态中的大部分都会丧失1D10/1D100点

理智。

尼约格萨 

一股险恶的气味开始在房间中弥散，闻起来像是

爬虫和麝香，令人作呕。圆盘无情地升起，黑暗如手

指一般从边缘下探出，然后涌现的是闪烁着荧光的一

片漆黑，既不是液体也不是固体，而是令人毛骨悚然

的粘稠胶体。

——亨利·卡特纳，《萨冷恐怖事件》

尼约格萨是一位据报告称出现在地球的地下洞穴

中的下级邪神。它可能与克苏鲁有些联系。尼约格萨

的外形是一团活动的黑暗，可以随心所欲地伸出触手

和伪肢。

教团

尼约格萨的崇拜者很少，大部分是女巫之类。它

偶尔会传授他们法术，作为祭品和奉献POW的回

报。在幻梦境中，有一群食尸鬼崇拜尼约格萨。

在现实世界中也有崇拜尼约格萨的食尸鬼。

不应存世的尼约格萨

STR425 COM200 SIZ400 DEX100

INT100 POW140 HP60

伤害加值：尼约格萨的构成物质使它不适用于此

项。

体格：10

魔法值：28

移动：10

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：如果尼约格萨意图造成伤害而攻击，

10码内的所有敌人都会因无数细小伤口而受到1D10点

伤害。

尼约格萨可以抓住受害者，将其拉进地底深渊，

===== 第 292 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

291

除非被合适的法术驱逐。

格斗100%（50/20），对10码内所有目标造成

1D10伤害。

护甲：每回合内，任何手段造成的最初10点伤害

视为无效；降低至0点HP时，尼约格萨会被驱逐而离

开。

法术：所有呼唤和接触法术；创造传送门。

理智损失：直视尼约格萨丧失1D6/1D20点理智。

兰-提格斯 

它有着一个近乎球形的躯干，六条弯弯曲曲、末

端长着蟹钳般的肢体。在球体的上端，附带着一个向

前膨胀如同泡泡般的球体；那上面三只呈三角形分

布、如同鱼一般圆瞪着的眼睛，还有那足有一英尺长

明显柔软灵活的长吻，还有一套类似腮一般膨胀着的

皮膜系统，都说明这是它的头部 

—— H. P. 洛夫克拉夫特《蜡像馆惊魂》

这个下级邪神统治着今天是阿拉斯加的地区，以

在它的淫威下哀嚎的纤维状人形生物为食。大约最晚

在上次冰河期时，兰-提格斯进入长眠，并且不愿或

无法苏醒。重新发现它的现代人类常常会把静止的邪

神当成一座阴森可怖的雕像。

教团

在古代兰-提格斯被原始人类，可能是因纽特人

崇拜着。随着它进入沉睡，它的教团也解散了。北方

荒原上野兽般的种族诺普—凯或许也和兰-提格斯有

联系。

其他特性

这个散发着异味的两栖生物每天需要至少SIZ75

的血祭。进食时，它抓住一名尖叫的受害者，把他或

她送进大团的触手中。触手会开始吸取猎物的血液，

器官液，以及每回合5点STR。每吸收10点STR，兰-提

格斯的CON增长5点，最高可达800点CON。超出的

点数忽略不计。如果不进食，兰-提格斯每天丧失

1D100点CON，直到降低至300，然后会重新进入休

眠。

被兰-提格斯吸干的祭品干瘪扁平，浑身布满数

百处细小刺穿伤。血液和体液都被吸收殆尽，只剩下

尸体的空壳。直视这样一具尸体会丧失1/1D6点理

智。

兰-提格斯，原人之惧

STR 425 CON 200 SIZ 400 DEX 100

INT 100 POW 140 HP 60

*基础值；随着进食增长

伤害加值：+3D6

体格：4

魔法值：35

移动：10/14游泳

攻击

每回合攻击：1D6+2次

战斗方式：可以使用爪子，腿和触手进行各种攻

击。

格斗 80%（40/16），1D6点伤害+伤害加值

护甲：10来自覆盖着淤泥的厚重皮肤和触手的护

甲。每回合回复1点HP。

法术：任何法术。

理智损失：直视兰-提格斯丧失1D8/1D20点理

智。

莎布-尼古拉斯 

万岁！万岁！莎布-尼古拉斯！孕育万千子民的

森之黑山羊！

——H. P. 洛夫克拉夫特 《暗夜呢喃》

莎布-尼古拉斯经常在仪式和法术中被提到。据

推测她是一位堕落的丰饶之神。

在某些描述中，莎布-尼古拉斯是一团不断翻腾

溃烂的巨大云雾。有时云雾可能会聚合在一起，形成

骇人的身体器官，黏滑的黑色触手，滴着烂泥的嘴，

或扭曲的短腿，腿末端是勉强可以被称为“羊”蹄的黑

色蹄子。在她降临时，可能会裂生出黑山羊幼崽。

最近的信息表明她的乳汁可能拥有神奇的功效，

这一点由守秘人决定。

教团

===== 第 293 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

292

被广泛崇拜的莎布可能和德鲁伊或类似的群体有

关联。和克苏鲁的信徒们类似，莎布-尼古拉斯的崇

拜者也会自发形成团体或者进行集会。她的使者和代

行者，会听从她的指示帮助信徒。

被召唤时，莎布-尼古拉斯会攻击非信徒的目

标。

她常常被特别召唤来接受祭品。知晓召唤她的法

术的人可以将莎布-尼古拉斯遣散，对她造成足够伤

害也可以将她驱逐。

莎布-尼古拉斯，森之黑山羊

STR360 CON850 SIZ600 DEX140

INT105 POW350 HP145

伤害加值：+11D6

体格：12

魔法值：70

移动：15

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：莎布-尼古拉斯拥有无数触手，向四

周挥舞以打击敌人。

攫握（战技）：莎布-尼古拉斯有很多触手，但是

每回合只能攫握一名敌人。被成功捕获的调查员会被

攫握并甩向莎布的身躯，她无数口器中的一个会吸取

受害者的体液，每回合从受害者身上永久吸取3D10点

STR。

被吸取时，受害者将被绝望无助地控制着，痛苦

地扭动和尖叫，不能施放法术，消耗魔法值或进行任

何行动。

在对抗更强大的生物时，莎布-尼古拉斯仍然对

每个敌人只使用一条触手攻击，但是一条触手抓住敌

人之后，第二条触手也会进行攻击，以此类推。每次

额外的成功攻击都可以允许她使用另一个新的口器吸

取大型受害者。

践踏：每回合莎布-尼古拉斯都可以践踏SIZ300

及以下的生物。践踏攻击对她路径上的所有敌人都有

效，平均范围直径是10-20码。

格斗75%（37/15）半数伤害加值

攫握（战技）抓住一名受害者，下一回合自动撕

咬，每回合吸取3D10点STR。

践踏75%（37/15）伤害等于伤害加值

护甲：无，但是她黏滑的雾状身躯使她免疫物理

攻击。附魔武器以及火焰，电击或者类似的能量攻击

对她造成正常伤害。她黏滑的触手和蒸汽可以重新聚

合，使她有效地恢复部分伤害。她可以消耗一点魔法

值来回复2点伤害。

法术：莎布-尼古拉斯至少知晓一切和邪神有关

的法术；已知她会向受她眷顾者传授创造传送门，阿

撒托斯的诅咒和维瑞之印。

理智损失：直视莎布-尼古拉斯丧失1D10/1D100

点理智。

徘艮宗教以及大多数现代宗教的仪式都是对孕育

万千子民的黑山羊的早期崇拜行为的浅显反映。死亡

与重生年复一年的循环，收获时节的献祭，五朔节的

净化之火，其中都可以发现对她的崇拜的痕迹。遵循

厄俄斯特节，拉马斯节或萨温节的古老仪式的主流大

众是否意识到了这些仪式的真正根源还存有疑问；但

是，某些身处社会边缘的聪明人们确实了解这些仪式

的真正含义。接触这些狡诈的人们时应该谨慎，因为

永远无法确定他们到底侍奉着谁。

修德梅尔 

一条一英里长的巨型灰色物体，一边吟唱一边分

泌着奇异的酸……以惊人的速度和决然的愤怒冲过地

球深处……玄武岩在它面前就像喷灯下的奶油一般融

化。

——布莱恩.拉穆雷，《掘地魔》

他是钻地魔虫中最崇显的，也是体形最大，最邪

恶的一员。传说中他曾经被囚禁在格·哈恩城之下，但

是现在已经和他的同类一起自由地漫游在地球上。

教团

现代人类中几乎没有钻地魔虫以及修德梅尔的信

徒，尽管有流言说过去的德鲁伊们和石器时代的部落

残余还在继续对他的祭祀。格·哈恩城可能是某个种族

为了表达对修德梅尔的崇敬而建造的。

===== 第 294 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

293

其他特性

修德梅尔可以凭借自身之力创造震动激烈的局部

地震。和其他钻地魔虫一起，他可以引发范围巨大的

强烈地震，足以倾覆建筑，摧毁桥梁。

修德梅尔直接进行攻击时会打开一个大洞，伴有

可怕的嘈杂吟唱声和淌涎的吸摄声。洞穴上方至少

1D10+10码直径范围内的一切都会被吸入并且摧毁。

钻地魔虫随后会从洞穴中涌出，攻击幸存者。

裂地之修德梅尔

STR450 CON400 SIZ600 DEX75

INT100 POW175 HP100

伤害加值：+12D6

体格：13

魔法值：35

移动：8/8掘地

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：使用它的巨型身躯和触手猛击和碾压

敌人。

掠食（战技）：可以用一根触手抓住一个敌人，

每回合吸取3D10点CON。

碾压：每回合一次，可以用巨型身躯压碎面前的

一切。

格斗100%（50/20），等于伤害加值

掠食（战技）造成6D6点伤害+每回合吸取3D10

点CON。

碾压90%（45/18)，对12码半径范围内的一切造

成12D6点伤害。

护甲：8点皮肤；每回合回复5点HP。

法术：任何守秘人认为合适的法术；可以传授很

多关于旧日支配者及其仆从的法术。

理智损失：直视修德梅尔丧失1D3/1D20点理智。

撒托古亚

他在黑暗中辨认出一团不定型的蹲伏着的形体。

他接近时，那团物体动了一下，慵懒至极地向前探出

巨大的蛤蟆形的头颅。然后像是从长眠中醒来一样，

头颅上的眼睛慢慢地睁开，像是那黑色无眉的脸上漏

出了两道荧光。

——克拉克.阿什顿.史密斯，《七诅咒》

校注：撒托古亚(Tsathoggua)的另一种译法为“扎

特瓜”。

撒托古亚从土星来到地球，潜伏在恩-凯的黑渊

之下。在克苏鲁神话诸神中，他是比较没有恶意的一

个；虽然他也很可怕。撒托古亚的外形通常是一个肥

大的毛茸茸的身体，一个长着蝙蝠耳朵和毛皮的蛤蟆

状的头颅。他的嘴十分宽阔，眼睛总是半闭着，显得

十分困倦。也有说法称他可以随意变幻形态。

教团

在古代崇拜撒托古亚的是蛇人和长毛的类人种族

沃米斯，之后的时代则是各种巫师和术士们。过去他

会赐予魔法传送门和法术给忠实的信徒。侍奉他的是

一种因为没有更好的名字而被称为无形眷族的生物。

它们居住在恩-凯以及撒托古亚的神庙中。

其他特性

遇到撒托古亚时，所有调查员做一个团体幸运检

定来决定撒托古亚是否饥饿。如果撒托古亚不饿，他

会忽视调查员并且假寐。

眠于恩凯的撒托古亚

STR250 CON600 SIZ150 DEX135

INT150 POW175 HP75

伤害加值：+4D6

体格：5

魔法值：35

移动：16

攻击

每回合攻击：1

战斗方式：撒托古亚可以踢打敌人。

攫食（战技）：如果饥饿，撒托古亚可以抓住一

名调查员拉向身边；接下来的每个回合受害者损失5

点全部属性，直到属性降低至0或摆脱撒托古亚。受

害者会承受极大的痛苦，包括酸灼，被硫酸盐腐蚀血

管以及身上遍布刺穿伤等等。这种情况下（假如调查

===== 第 295 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

294

员设法生存并逃跑）每一整周的住院休养可以使每项

属性回复1点。

格斗：100%（50/20），伤害等于伤害加值

攫食（战技）抓住敌人，之后每回合吸取每项属

性5点

护甲：每回合恢复来自贯穿伤和其他伤口的30点

伤害；火焰，电击和其他此类伤害对邪神正常造成伤

害。

法术：合适旧日支配者身份的广泛种类法术；根

据记录他曾传授人类创造传送门和各种召唤/控制类

法术。

理智损失：直视撒托古亚丧失0/1D10点理智。

图尔兹查 

Tulzscha

带着病态的绿色喷涌而出的焰柱......宛如火山般从

深得无法想像的地下喷出，不会像正常火焰那样照出

物体的阴影，焰柱里充满了硝石和可厌的、有毒的铜

绿；尽管它猛烈地燃烧，可却不会发出温暖，能感到

的只有附于其中的死亡和腐烂。

——H. P. 洛夫克拉夫特 《魔宴》

在阿撒托斯的宫廷中，图尔兹查是一团炽热的绿

色火球，和其他下级邪神一同在魔君身前起舞。当被

召唤到我们的世界时它会以气态出现，穿透地球直达

地心，然后变成一道火柱喷礴而出。它只能固定在喷

发之处。

教团

有一小部分人在地下的神庙中崇拜这位不知名的

神，尤其是在春秋分，冬夏至或其他星辰位置重叠的

时候。图尔兹查从死亡，堕落和腐朽中得到滋养。

图尔兹查，翠火

STR300 CON180 SIZ390 DEX60

INT75 POW75 HP57

伤害加值：无

体格：9

魔法值：15

移动：0（处于地表时）

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：战斗时对距离太近者造成3D6点火焰

伤害。

炎荷：对50英尺以内的敌人有效。每回合攻击一

次。绿色火球团可以被闪避。攻击成功时，目标年龄

增长2D10年。目标必须进行CON和POW检定，成功

时CON和POW各失去1D6点，失败时则CON和POW

各失去3D10点。此外还需要进行第二次POW检定，

假如失败，投掷1D6：投出1-2失去5点STR，投出3-4

失去5点DEX，投出5-6失去5点APP。

对攻击范围内的敌人自动造成3D6点伤害。

炎荷：80%（40/16），特殊攻击（见上文）

护甲：无，但是对贯穿武器和热能，冷冻，酸和

电击免疫。爆炸和其他一切物理战斗方式造成最小伤

害。法术正常有效，但是图尔兹查只能通过将其HP降

低至0而驱逐。

理智损失：直视图尔兹查丧失1D3/1D20点理智。

乌波-萨斯拉 

在地球那晦暗的起源时刻，休憩在淤泥和蒸汽中

的是庞大无形的乌波-萨斯拉。它没有头颅，也没有

器官和四肢，软泥状的躯体如缓慢而坚定的波浪一般

流淌着，这变形虫一样的形态就是地球一切生命的原

型。在它周围散落着外星石料雕刻成的宏伟石板，记

录了创世之前的神灵们奇异的智慧。

——克拉克.阿什顿.史密斯，《乌波-萨斯拉》

这位神灵栖身在一个冰冷潮湿的洞穴中，只有在

被召唤或惊扰时才会离开那里。这个洞穴可以通过南

极冰层上幽深的裂缝或幻梦境的冰冷废土中的秘密入

口到达。也可能有其他途径存在。

教团

乌波-萨斯拉没有人类信徒，尽管米-戈和其他外

星种族可能崇拜它。伊波恩之书和死灵书都提到了这

位神灵。

其他特性

无源之源可能是一切地球生命的原型。据说古老

===== 第 296 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

295

者就是根据乌波-萨斯拉的组织创造出了他们恐怖的

仆人修格斯。在乌波-萨斯拉的洞穴中有数块塑造于

星间的石板，据传记载着诸神的智慧和秘密。这些被

称为旧钥的石板仍然被重重谜团包围着。即使是最强

大的巫师也没能从探寻这些石板的道路上回归。

观察者会见到乌波-萨斯拉的身体上无时无刻都

有数百条伪肢四处挥舞，抓住身边的猎物和物体拉回

体内。假如一名或数名调查员在乌波-萨斯拉身边停

留超过数分钟，就一定会被其攻击。

乌波-萨斯拉的子嗣：乌波-萨斯拉每回合都会衍

生1D10个子嗣，一些被其吞噬，另一些能够逃脱。那

些幸存者会尽力满足它们原始痴愚的始祖的一切念头

和冲动。这些通常只会在乌波-萨斯拉的栖身洞穴里

见到的子嗣每两个都不相像。它们都喜欢发动突袭，

但是有一些会用粘性的丝线攻击，一些会用伪肢攻

击，而另一些会用凝胶状的触手，等等。

乌波-萨斯拉，无源之源

STRN/A CON1000 SIZ1000 DEXN/A

INT0 POW375 HP200

伤害加值：N/A

体格：9

魔法值：75

移动：0

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：挥舞伪肢，抓住目标吸入体内。每条

伪肢的攻击范围是100码。

格斗 90%（45/18），伤害并抓住目标进行吸收

注：乌波-萨斯拉碰触过的一切区域都将生机不

存。

护甲：每回合回复25点HP。对投射物，切割和

弹道武器免疫；火焰，法术和附魔武器造成正常伤

害。旧印可以造成3D6点伤害，然后旧印会被摧毁。

HP降低至0时会缩回洞穴或裂隙中直到完全恢复。

技能：创造子嗣100%

法术：无，但是乌波-萨斯拉可以在任何合理范

围内控制其子嗣。

理智损失：直视乌波-萨斯拉丧失1D8/5D10点理

智。

乌波-萨斯拉的子嗣

属性 平均 掷骰

STR 110 （1D6到6D10+6 X5）

CON 80 （3D6+6 X5）

SIZ 115 （1D6到6D10+10 X5）

DEX 70 （4D6 X5）

INT 0 0

POW 50 （3D6 X5）

HP：19

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

平均魔法值：10

移动：8

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：用粘性的丝线，伪肢和凝胶状的触手

试图将目标拉近身边进行吞食。

吞食（战技）：用粘性的丝线，伪肢和凝胶状的

触手进行攻击。无论用什么方式，成功的攻击会把目

标拉进子嗣的体内，以每回合1D6点HP的速率吸收。

一旦被吞食，则不能进行任何行动，但是友方可以尝

试将受害者救出。

格斗 75%（37/15），每回合对被吞食者造成1D6

点伤害。

吞食（战技）：将目标拉进体内，以每回合1D6点

伤害的速率吸收。

护甲：对投射物，切割和弹道武器免疫；火焰，

法术和附魔武器造成正常伤害。

法术：无。

技能：潜行90%

理智损失：直视乌波-萨斯拉的子嗣丧失1D8点理

智。

伊戈罗纳克 

他意识到了为何昨天倒映在窗户上的影子没有

头，开始尖叫。那身体表面还挂着绒布外套的碎片的

半裸人形把桌子推开时，斯图拉特的最后想法是一个

===== 第 297 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

296

惊奇但确凿的念头；这些事情之所以发生是因为他读

了《启示录》……但在他能将抗议喊出口之前，他就

被一双手扼住，手掌心是潮湿鲜红的血盆大口。

——拉姆塞.坎贝尔，《冷印》

伊戈罗纳克的形象被描述在秘典《格拉基启示

录》中。它的身体浮肿泛光，栖身在一堵砖墙后的巨

大地下废墟中。这个监牢可能位于布里切斯特的瑟维

恩山谷附近，因为它经常在当地出没。当有邪恶之人

在场时书写或说出了它的名字，伊戈罗纳克就会到

来。它是一个下级神，但是非常凶恶。

教团

伊戈罗纳克只有少数信徒，不过它致力于寻求更

多崇拜者，勾引那些沉醉于邪恶中的人成为它的祭

司。不过伊戈罗纳克本身对邪恶的认识却相对肤浅。

其他特性

伊戈罗纳克会以一个普通的，略神经质的肥胖男

人的形象出现。当他试图接触一个堕落的恶人时

（debased in），受害者会被附身并且被伊戈罗纳克

吸收，之后他的形体就可以随意在被附身者的样子和

伊戈罗纳克的真实形态——泛光，无头，赤裸而庞

大，双手掌心是湿润的巨口——之间变化。

要摆脱附身，目标必须每回合进行1D100的POW

检定来避免向伊戈罗纳克屈服。一旦屈服，调查员每

回合失去10点INT和10点POW，直到伊戈罗纳克被驱

逐或者调查员的精神和意志都彻底被毁灭并被伊戈罗

纳克取代——而且伊戈罗纳克只有在失去所有HP时

才能被驱逐。伊戈罗纳克通常会攻击那些一般阅读了

至少一页的《格拉基启示录》而意识到他的存在的

人。伊戈罗纳克会用非常狡诈的办法让人在不知情的

情况下阅读这本可怖之书的章节。

伊戈罗纳克，只手吞天

STR125 CON625 SIZ125 DEX70

INT150 POW140 HP75

伤害加值：+2D6

体格：3

魔法值：28

移动：10

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：拥有近似人类的外形，可以用脚踢或

者拳击。

撕咬：在面对一个以上的敌人时，伊戈罗纳克用

他的嘴吞噬并消灭敌人。他的嘴造成的伤害不能被自

然方式治愈，并且造成永久的INT和POW丧失，因为

溃烂的伤口不会愈合。

格斗 100%（50/20），等于伤害加值

撕咬：100%（50/20），造成1D4点无法愈合的伤

害并且每回合失去INT和POW各5点。

护甲：无

法术：召唤/控制和接触法术，以及其它任何守

秘人认为合适的法术。

理智损失：见到伊戈罗纳克从人形变为原型丧失

1/1D20点理智；直视伊戈罗纳克丧失1/1D10+1点理

智。

伊波-兹特尔 

在那太古神灵搏动着的黑色躯体周围，有翼无面

的巨大爬行动物蜂拥在那扭曲而下垂的黑色乳头边！

它的无数眼睛各自地向不同方向迅速地扫视——在伊

波-兹特尔的头部那燘烂泛光的腐朽表面上可憎地滑

动着！

——布莱恩.拉穆雷，《奧科迪尼的恐怖》

这位恐怖的神灵在地球幻梦境的克雷德丛林中属

于他的空地上不断旋转，窥视着一切时间和空间。在

它翻腾的护氅下是无数夜魇，蜂拥吮吸着伊波-兹特

尔的乳头。

教团

在上古时代伊波-兹特尔被以伊波神之名崇拜

着，但是现在没有已知的信徒。

经常有单独的人——通常是术士——接触伊波￾兹特尔，目的是利用伊波-兹特尔的仆从夜魇或是寻

求伊波-兹特尔的神佑之触。

其他特性：

===== 第 298 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

297

被术士们称为黑血的伊波-兹特尔之血可以被召

唤并独立行动。

伊波-兹特尔之触通常会导致由守秘人决定的某

项属性彻底丧失——受害者可能会立即丧失所有理

智，死于恐惧的癫痫，或可能奔向伊波-兹特尔试图

吮吸其乳头，然后被撕成碎片。变化也可能是物理性

质的，有时还是有利的。

不紧不慢的伊波-兹特尔

STR200 CON240 SIZ260 DEX80

INT300 POW325 HP50

伤害加值：+5D6

体格：6

魔法值：65

移动：0

攻击

每回合攻击：1次。

战斗方式：伊波-兹特尔之触是致命的。

神触：100%（50/20），见上文

护甲：12点护氅，每回合回复5点HP。失去所有

HP时伊波-兹特尔会被驱逐，但是他可以迅速恢复或

者在其他地方重新出现。

法术：所有接触法术，召唤伊波-兹特尔，接触

伊波-兹特尔，召唤/控制夜魇，以及其他守秘人愿意

的法术。

理智损失：直视伊波-兹特尔丧失1D6/1D20点理

智。

伊格 

半人的蛇之父……中央平原部落的蛇神——可能

也是更南方的魁札尔科亚特尔和库库尔坎的原型——

是一位奇异，半拟人的恶神。

——H. P. 洛夫克拉夫特与扎利亚.贝绍普 《伊

格的诅咒》

伊格从未被清晰地描述过，但是大概像是有鳞的

强壮男人，有蛇形或者正常人的头部。他的身边可能

随扈有爪牙和蛇类。他一位主要活动于北美洲的神

灵。恶名昭著的“伊格的诅咒”会使人疯狂，并使儿童

畸形。

教团

根据记录，平原部落和巫医会崇拜伊格，并且他

和魁札尔科亚特尔多少有些联系。

蛇人和它们的亲族也崇拜伊格。信徒可能会得到

对蛇毒的免疫能力，与蛇沟通的能力，以及其他神秘

仪式和法术。如果有人将教团的秘密泄露，或者对教

团造成损害，伊格会派出圣蛇去杀死这个冒犯者。

其他特性

伊格降临的主要标志是覆盖地面的大片蛇群——

在北美洲是响尾蛇，在其他地区是鼓腹蝰蛇或眼镜

蛇。

伊格圣蛇通常是一只巨大的，伊格降临地区当地

的原生蛇类，头上有一弯白色新月。在北美洲，圣蛇

通常是一只巨大的雄性响尾蛇，至少5-6英尺长。圣

蛇移动极为迅速，会惊吓到受害者，并且攻击自动视

为命中，除非受害者通过闪避技能检定来敏捷地躲

开。接下来的数个回合内每回合都需要进行成功的闪

避检定来躲避圣蛇的撕咬，圣蛇将会一直追击目标直

到自身被杀死。没有血清能够治疗被伊格圣蛇咬中的

人——被咬之后，他或她会在数分钟内痛苦地死去。

蛇之父伊格

STR150 CON600 SIZ100 DEX90

INT100 POW140 HP70

伤害加值：+2D6

体格：3

魔法值：28

移动：10

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：伊格拥有人型生物的通常空手战斗方

式。

抓握（战技）：在赤手搏斗时，伊格使用抓握而

非拳击，对一条肢体造成碾压伤害。

撕咬：在抓握后的下一个战斗回合，伊格把受害

者拽向他（通过对抗STR检定来抵抗）并且撕咬。

===== 第 299 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

298

格斗 90%（45/18），等于伤害加值

抓握（战技），2D6点碾压伤害

撕咬：（抓握之后）95%（47/19），造成1D8伤

害，如果穿透了护甲则即死。

护甲：6点鳞片。暴击可以忽略护甲。赤手搏斗

造成正常伤害，伊格的护甲起到正常的防护作用，而

任何穿透伊格的护甲的物体因伊格的剧毒血液的裂解

作用而受到3D6点伤害。

法术：通常的召唤/控制法术和接触法术，并且

比一般神灵更愿意传授法术；他对钻地魔虫尤其精

通；守秘人可以随意添加其他法术。

理智损失：直视伊格丧失0/1D8点理智。

犹格-索托斯 

巨大的光球拥挤着向门口移动……附近的球体上

脱落的部分以及阴森地向外流动着的原生物质聚集在

一起，形成了不祥又骇人的，来自外层空间的恐怖之

物……它的面容由虹色球体汇聚而成……这团太初淤泥

在永恒的混沌之源点泛着泡沫，超越时间与空间最遥

远的渊邃！

——奥古斯特.德雷斯，《裂境潜伏者》

犹格-索托斯身处组成宇宙的各个位面之间的裂

隙中，以一大团不断变幻，流动和破裂的彩虹色球体

的聚合的形象出现。这团聚合体非常庞大，但是尺寸

不定，有时可能有100码的直径，而另一时刻则有半

英里或更大。犹格 索托斯的形象和人们目击的所谓

飞碟有明显的联系。

教团

对术士和巫师们来说，犹格-索托斯是至高无上

的神灵。他会赐予他们在位面间穿梭，或者通过一小

片有魔力的透镜窥视其他次元的能力。犹格 索托斯

也会给予他的奴仆们号令来自遥远世界的各种怪物的

力量。

作为这些礼物的回报，他的信徒会打开传送门以

供犹格-索托斯从他的遥远领域来到地球，带来劫掠

和毁灭。

身为塔维尔·亚特·乌姆尔时，所有想要旅行至遥

远时空的人可以安全地与他打交道。这个形态是他最

和善的形态，但是遇到他仍然有危险，因为塔维尔·亚

特·乌姆尔可能会取下面纱，使直面他的人陷入彻底的

疯狂和毁灭。

其他特性

犹格-索托斯掌握着在位面之间旅行以及穿越至

其他时空的力量。犹格-索托斯本身连结着所有时

空，因此他也被称为键钥和门扉。作为通道开启者时

他的名字被记录为乌姆·亚特·塔维尔，正确的阿拉伯

文拼写是塔维尔·亚特·乌姆尔，意为太古永生者。犹

格-索托斯意欲进入我们的位面，吞噬其中的生命，

但是只有在特定的时间他才可以这么做。

犹格-索托斯能以每小时上百甚至上千英里的速

度穿越地球的大气层。

无论身处宇宙中任何地点或时间点，犹格-索托

斯都可以通过接触一个人将他传送至别处。

犹格-索托斯，万象始元

STRN/A CON2000 SIZ可变 DEX5

INT200 POW500 HP400

伤害加值：N/A 

体格：可变

魔法值：100

移动：100

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：使用以下特殊战斗方式。

虹珠：每个战斗回合，犹格-索托斯可以用它的

黏滑球体接触一名角色，使其立即失去3D10点

CON。此伤害是永久的，不能通过普通方式治愈。被

接触的身体部位会显现出溶蚀，枯萎或腐化的表现，

并且还可能使受害者丧失APP。

银矢：犹格 索托斯可能会发射出银色液体或火

焰之箭（消耗1D6点魔法值），最远可以达到半英里，

并且摧毁击中的任何普通物体——例如击坠飞机，并

且杀死或击昏任何甚至所有闪避失败的人类。一团能

量会覆盖被击中的地区直径5码范围，并造成同样的

效果。

虹珠100%（50/20），对CON造成3D10点永久伤

===== 第 300 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

299

害。

银矢80%（40/18），5码直径内被伤害的目标全

部死亡。

护甲：无，但是只有魔法武器能够伤害犹格-索

托斯。

法术：任何它想要的法术。

理智损失：直视他的球体形态丧失1D10/1D100点

理智。直视塔维尔·亚特·乌姆尔不丧失理智。

佐斯-奥摩格 

它的身体形状像是一个切去顶端的宽底圆锥，圆

锥顶部是一个像蜥蜴一样的，粗短扁平的楔形头颅，

並且全都藏在一丛卷曲的长长毛发中。 这些毛发，

或者说是胡须和鬃毛，由虬结的纹理深刻的长绳结

成，像是蛇或蠕虫……这团可憎的纠缠蔓生的蛇发之

后是一双凶恶的毒蛇般的眼睛，其中闪烁的光芒混合

着冷酷非人的嘲讽以及只能描述为幸灾乐祸的恐吓。

——林·卡特 《佐斯-奥摩格》

佐斯-奥摩格长着圆锥状的身体和蜥蜴一样的头

部，头上丛生着密集的像蛇一样的触手。从脖颈根部

伸出四支和海星相似的粗壮伪肢，身体的每侧各一

支。佐斯 奥摩格毫无疑问地被深埋于太平洋底的死

寂之城拉莱耶中。

教团

目前没有人类信仰佐斯 奥摩格。一些深潜者崇

拜这个邪神。佐斯 奥摩格可以通过散布在世界各地

的它的雕像而现身。

佐斯-奥摩格，克苏鲁之子

STR200 CON600 SIZ300 DEX60

INT100 POW175 HP90

伤害加值：+5D6

体格：6

魔法值：35

移动：25

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：可以用触手和伪肢进行各种攻击，如

碾压和抽打（crushing blows）。通常它会用巨大的伪

肢攻击或撕咬视线内的任何人类。

格斗90%（45/18），等于伤害加值

护甲：10点厚重多脂的皮革；每个战斗回合回复

3点HP。

法术：所有召唤和接触法术，以及任何守秘人认

为合适的法术。

理智损失：直视佐斯 奥摩格丧失1D6/1D20点理

智。

14.3 经典妖魔

一个人可以轻松地想象出一种由物质或能量组成

的奇异原生质，没有切实的外表，以从那些被它穿透

的或每一寸身体都被它完全融合的更实在的生物的生

命能量或身体组织和体液中的无形提取物为生。

——H.P.洛夫克拉夫特 《废宅》

《克苏鲁的呼唤》游戏可以用来讲述任何一种恐

怖故事——不要被那些典型的洛夫克拉夫特式敌人束

缚了手脚。经典妖魔总是被用在那些正义与邪恶的对

抗中，这种对抗在在洛夫克拉夫特的虚无宇宙中没有

意义。很多传说中的超自然生物一般都是被宗教器具

击败的；吸血鬼会被圣水灼伤，被十字架击退；鬼魂

和恶魔将受制于基督教牧师的驱邪仪式。为什么这些

事物会在洛夫克拉夫特式的设定中产生意义呢？并不

是所有事情都要有解释，但是有些突出的矛盾不得不

处理：如果吸血鬼能被十字架影响，食尸鬼为什么不

能呢？

想要把经典妖魔和洛夫克拉夫特式宇宙观结合起

来可能没有听起来那么容易。使用洛夫克拉夫特式设

定的游戏和普通恐怖游戏区分开来可能会更好。

只有两种故事结合起来是才需要一致性。你可以

决定在1970年代的吸血鬼场景中使用十字架灼烧不死

生物的血肉只是为了嘲讽，而在现代与神话生物的对

抗中这种行动毫无价值。假如故事毫无关联（例如使

用了不同的角色）那就不需要一致性。

===== 第 301 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

300

在游戏中使用经典怪物也让守秘人可以在故事中

插入一些小插曲，或者让游戏在周复一周的调查员对

克苏鲁神话怪物的单调中加入一点调剂。通过将经典

怪物和克苏鲁神话怪物结合起来，守秘人可以创造出

独特并且有挑战性的神秘事物，玩家可能认为他们了

解自己面对的东西，但是最终却发现了一个更可怕更

难对付的混合怪物。

幽灵 

每个幽灵都应该被守秘人详细定义，以适合场景

的环境。幽灵一般只具有INT和POW，外形是暗淡的

雾状。它们萦绕于特定地点或特殊的物体（例如一本

书，一艘船或者一辆汽车。）

魔法和驱邪术可能是幽灵的弱点，也可能不是。

幽灵尤其会出没在某些地点，以表现那些促成他们的

形成的糟糕因素。有时幽灵会给出线索和指示，将它

们解决便可以让焦躁的幽魂消散并安息。所有的幽灵

都是可怕的，有些尤其可怕；看到幽灵时的理智损失

最高可达1D8点。

特殊能力

面对幽灵的攻击时需要进行对抗POW检定。此

时，可以看到幽灵或用爪子攻击，或者包裹住，或者

用物理手段攻击目标。

如果角色在对抗POW检定中失败，则失去2D10

点POW。如果角色检定胜过了幽灵，他或/她可以使

幽灵失去2D10点POW。任何失去的POW都永久丧失

了。更强大的幽灵可以一个战斗回合吸取3D10甚至更

多的POW，但是具有种能力的个体如果在某个回合

被受害者战胜了，仍然只会失去2D10点POW。

让幽灵安息的方法由守秘人决定。可能的方法包

括：

找到和幽灵连接的源头，毁灭它。

找到幽灵的身体残余，用盐处理，然后焚烧。

驱邪。（可能需要用到POW对抗检定）

让幽灵完成它的使命。（拯救它的爱人的性命，

解决它未竟的事业，等等）

一些幽灵可以操纵身边的环境，让锅从架子上飞

起，让门打开，电话铃响起——也就是恶名昭著的骚

灵。很多强大的骚灵可以用扔出的物品攻击，对那些

不警惕者造成物理伤害。这些情况下，调查员需要使

用闪避技能来避免被击中，并且可能需要寻找其他方

法来抚平或驱逐愤怒的灵魂。

定制个体的幽灵是惊悚场景的优秀源头。整个游

戏过程都可以用来致力于研究和驱逐幽灵。可以阅读

以从中寻找关于幽灵的灵感的书籍有Shirley Jackson

的The haunting Hill House（小说以及1963年的电

影，The Haunting），史蒂芬金的闪灵， William 

Hope Hodgson的任何幽灵故事（尤其是Carnacki 

the Ghost Finder）M.R.James.Henr在他的Collected 

Works中贡献了一整辑的幽灵故事，Rudyard Kipling

也有很多精彩的关于英格兰和印度的幽灵的小说。

木乃伊 

这些不死生物类似于有智力的丧尸。一些邪教将

木乃伊用在他们的神庙中做守卫。和丧尸一样，木乃

伊也必须被解体才能让他们停止活动。和大众观念不

同，很多木乃伊并没有绷带包裹，并且移动速度相对

快速。一些木乃伊不能自然产生魔法值。

一个木乃伊有它的人形时双倍的STR，原CON的

1.5倍，以及原DEX的三分之二。

因为沥青和绷带经常用来保存它们，所以火焰对

埃及式木乃伊极为有效：造成正常伤害，但是因为包

裹着的沥青，火焰难以扑灭。

木乃伊，恐惧空壳

属性 平均 掷骰

STR 105 (3D6X10)

CON 80 (3D6+2X7.5)

SIZ 65 (2D6+6X5)

DEX 35 (2D6X5)

INT 55 (3D6X5)

POW 75 (1D6+12X5)

HP：14

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

魔法值：15

===== 第 302 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

301

移动：6

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：木乃伊有使用人型生物的通常空手战

斗方式。

格斗70%（35/14）伤害1D6+伤害加值

躲避 17% （8/3）

护甲：2点皮肤。贯穿武器效果减弱（造成一半

伤害）

技能：潜行50%

理智损失：直视木乃伊丧失1/1D8点理智。

骷髅，人类

会行动的骷髅时而会在中世纪传说中见到，在故

事和电影中更多。

特殊能力

抵抗伤害：干燥的骨头非常易碎，很容易在重击

下分崩离析，不过骷髅身上没有哪个部分比其他部分

更脆弱。任何对骷髅的攻击都有机会将其摧毁，几率

等于或小于造成的伤害X5（相当于投掷1D100）。举

例，如果一把斧子砍中了骷髅造成8点伤害，那么就

有40%的几率将其击碎，完全摧毁骷髅。除非骷髅被

击碎，否则它始终视为完全未受伤害。

当使用贯穿武器造成伤害时需要投惩罚骰（包括

子弹）。它们打中的大部分是空气。

可爱的小骷髅

属性 平均 掷骰

STR 50 (3D6X5)

CON N/A 

SIZ 65 (2D6+6X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 50 (3D6X5)

POW 05 (05)

HP：N/A（使用特殊规则）

平均伤害加值：无

平均体格：2

魔法值：1

移动：7

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：活动的骷髅一般使用武器，而不是直

接进行打击，或许是因为它们太易碎。装备的武器随

意，一般是短棍或剑。

格斗 45%（22/9），造成1D3+伤害加值或武器

伤害。

躲避 30（15/6）

护甲：抵抗伤害（见特殊能力）

理智损失：直视活动骷髅丧失0/1D6点理智。

吸血鬼 

每个玩家都会乐于和这些饮血者斗智斗勇；然而

关于吸血鬼的故事和他们的能力各不相同，每个不同

的守秘人都要自行决定哪些吸血鬼的性质是真实的，

那些只是传说。以下是一些选项：

吸血鬼没有倒影。

吸血鬼在白昼需要回到一开始埋葬它的土地中。

第三次被吸血鬼咬中的玩家会死亡，然后变成不

死生物。

吸血鬼在白昼没有特殊能力，它们无法离开过远

——甚至根本无法离开棺材。

在基督教文化中，十字架可以抵抗吸血鬼至少一

段时间，圣水则可以烧灼它们的皮肤。

吸血鬼只会被它生前信奉的或了解的宗教影响。

吸血鬼从不吃喝。

吸血鬼不能越过流动的水。

吸血鬼可以变成烟或雾，或随意变成狼或蝙蝠。

如果变成烟雾，以每回合一码的速率飘动。

特殊能力

如果造成的伤害超过了吸血鬼的HP，那么它在

HP为0的那回合结束会变成烟或雾，然后以每回合1点

的速率回复HP。如果当它HP为0时用一根桩刺进它的

心脏，吸血鬼就会死亡并化成灰烬。

===== 第 303 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

302

吸血鬼，吸血畸种

属性 平均 掷骰

STR 105 (3D6X10)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 50 (3D6X5)

DEX 50 (3D6X5)

INT 65 (2D6+6X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：11

平均伤害加值：+1D4

平均体格：1

魔法值：13

移动：种族速度+2（人类吸血鬼移动为10）

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：吸血鬼可以使用人型生物的通常空手

战斗方式。

撕咬：取决于你的吸血鬼的类型，可以抓住受害

者持续吸取血液或者撕咬具有使受害者屈服于吸血鬼

的意志的效果。两种方式都可以在之后每回合让吸血

鬼从受害者身上吸取2D10点STR（血液）。

凝视：如果目标在POW对抗检定中失败，就会

被催眠，并服从简单的指示。如果指示是自我毁灭，

则在回合开始被催眠目标的玩家可以尝试INT检定来

摆脱催眠。

格斗 50%（25/10），伤害1D4+伤害加值或武器

伤害

撕咬 50%（25/10），伤害1D4+特殊效果（见上

文）

凝视：催眠，见上文。

躲避25%（12/5）

护甲：0，但是HP为0时可以自我恢复。

技能：取悦60% 人类心理学60% 追踪（鲜血气

息）75%， 潜行70%

理智损失：被攻击会导致丧失0/1D4点理智；目

击变形过程丧失1/1D3点理智。见到吸血鬼的人类外

形不会丧失理智。

狼人 

传统的狼人本来是普通人类，受到诅咒，在那之

后时而会转化成半人半兽的怪物——通常是在满月

时。这些不幸者可能没有察觉他们身上的诅咒，也可

能痛恨他或她所承受的命运。另一种狼人会完全转化

成狼，以它们的变形为荣，并且比能比前一种更好地

掌控他们的变化形态。两种共有的特征是像疯狂的犬

类或是患狂犬病的人一般饥渴狂暴的攻击。

两种狼人都通过在撕咬时传播唾液里含有的变形

因子来扩散传染。在某些文化中，一个人可能会因为

巫术变成狼人；这种情况下诅咒以一种法术的形式出

现。也有一些民间传说中称一个人可以自行激活变

身，方法是摄入某种植物或者饮下无辜者的血。

在人类形态下，狼人的外形很普通，并且有正常

人类的属性。半人半兽和巨狼形态具有同样的普通攻

击，护甲等属性。守秘人可以自行决定是否为了狼形

态进行理智检定；假如进行理智检定，则要为狼人加

上闪光的眼睛以及其他超自然的特性，使这些特性可

以影响玩家角色的心智。

特殊能力

回复：在野兽形态下狼人具有著名的抵抗伤害能

力，每回合回复一点HP。这些伤害留下的伤疤和痕迹

在狼人恢复人类形态后会保留。对这些伤害的治疗效

果会减弱，通常会让易形者在床上休息数天。

免疫：狼人对多种武器免疫，不过他们能被火焰

和银制武器伤害。如果毛皮着火，狼人失去HP的速度

会超过它回复的速度。被称为月金的银对狼人来说是

剧毒的。如果狼人受到银质武器造成的巨大伤害（一

击造成了其总HP的一半或以上的伤害）狼人会立即死

亡。如果伤害不足总HP的一半，狼人也无法回复由银

质武器造成的伤害。

狼人，半人形态

属性 平均 掷骰

STR 105 (6D6X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ* 55 (3D6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

INT 20 (1D4+2X5)

POW 65 (2D6+6X5)

===== 第 304 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

303

*巨狼形态下SIZ增加至65（3D6+1D3X5)

HP：12

平均伤害加值：+1D4

平均体格：1

魔法值：13

移动：12

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：撕咬，爪击和捶打。如果撕咬攻击穿

透了目标的皮肤，受害者会在下一个满月转化为狼

人。

格斗 50%(25/10)，造成1D8点伤害+伤害加值

躲避 32%（16/6）

护甲：当处于狼或半人半狼形态下，拥有1点皮

革以及每回合1点HP回复。

技能：追踪（气味）90%，潜行 60%

理智损失：直视狼人丧失0/1D8点理智。见到变

形过程丧失0/1D3点理智。

丧尸 

制造丧尸的法术提供POW点以使丧尸活动。每

个施法者将要指示他或她的造物：丧尸基本上没有自

我意志。

根据守秘人的意愿，一些法术和物质可以用来使

丧尸停止活动。根据伏都教传统，喂丧尸吃盐可以毁

灭它们；它们的制造者会把它们的嘴缝上以避免这种

情况。

除了伏都教传统之外，守秘人要注意克苏鲁神话

中的复活法术——一种复生死者的方法（多用来控制

属下和人员），以及奇异的科学新原理，或者邪恶能

量的污染也都可以创造出类似丧尸的东西。

丧尸，行尸走肉

属性 平均 掷骰

STR 80 (3D6X1.5)

CON 80 (3D6X1.5)

SIZ* 65 (2D6+6X5)

DEX 35 (2D6X5)

POW 05 (05)

HP：14

平均伤害加值：1D4

平均体格：1

魔法值：1

移动：6（蹒跚的）/8（正常的）

攻击

每回合攻击：1次

格斗 30%（15/6），造成1D3点伤害（或武器伤

害）+伤害加值

躲避 因为没有自我意志，此项无效

护甲：对身体造成的巨大伤害会造成失去肢体。

否则除非对头部造成伤害，其他伤害忽略（目标为头

部时攻击需要掷一次惩罚骰）。

理智损失：直视丧尸丧失0/1D8点理智。

14.4 野兽

对于世界上所有种类的动物的广泛介绍明显超出

了这本书的范围，对于游戏也是完全不必要的。下列

动物是那些在恐怖题材故事中出现过，作为敌人的动

物（例如希区柯克的《鸟》）或可以被调查员利用的

动物（例如将马作为坐骑）。

蝙蝠 

中美洲的巨型果蝠通常以数十甚至上百的集群出

现。美国的普通小型蝙蝠则以能多达50000只的群落

聚居在洞穴中。世界范围内，蝙蝠正因为人类的原因

遭受着生活环境的破坏。

巨型蝙蝠

属性 平均 掷骰

STR 25 (2D4X5)

CON 35 (2D6X5)

SIZ 15 (2D4X5)

DEX 105 (1D6+18X5)

POW 35 (2D6X5)

如果集群攻击，用以上属性代表整群，但是每一

只蝙蝠增加10点SIZ和1点伤害骰上限。

HP：5

===== 第 305 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

304

平均伤害加值：-2

平均体格：-2

移动：1/12 飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：用爪子和牙齿攻击。

战斗方式（集群）：每次在战斗中被击中都会导

致蝙蝠数量减一。一组6只蝙蝠将拥有65点SIZ，会造

成1D6点伤害（因为没有7面骰）。

格斗 40%（20/8），造成1D2点伤害（集群中每

多一只蝙蝠，伤害骰上限+1）

躲避 52%（26/10）

护甲：无

技能：侦查（回声定位）75%

栖息地：世界范围内，热带和温带。

鸟

普通鸟类，如喜鹊，乌鸦和寒鸦通常对人类不会

造成威胁，然而在恐怖题材中，这些生物偶尔会变成

敌人。单只的小型鸟类可以使用蝙蝠的数据。

假如需要，大型鸟类可以造成威胁。以下的数据

供鹰类或其他大型鸟类使用。只有最大的鸟类会攻击

人类，而秃鹰会攻击任何种类的无力反抗的猎物。所

有鸟类都有在飞行时将攻击者的命中率削减至一半

（投掷一次命中惩罚骰）的特殊技能。

大型鸟类住在海拔较高的丘陵和山峰上，这些地

方提供了安全的筑巢处和稳定的供起飞的上升气流。

它们栖居于高峰和突出的岩石上，或是那些长得足够

坚实，足以承受半打巨型鸟类和它们的巢穴的重量的

树上。这些鸟类的分布范围遍布西半球，但是没有任

何理由守秘人不能在南极洲的这一侧，巨型鸟类只能

在地上行走的地方说“一只大鸟正向你俯冲”。

兀鹫

属性 平均 掷骰

STR 110 (3D6+12X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 80 (3D6+6X5)

DEX 95 (2D6+12X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：13

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

移动：5/12飞行

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：像剃刀一般锋利的喙和凶猛的爪子。

格斗 45% （22/9）造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 47% （23/9）

护甲：1点羽毛

技能：侦查90%

栖息地：南北美洲。

熊

黑熊是目前北美洲最常见的熊类。也是在美国东

部唯一可能遭遇的熊类。

黑熊

属性 平均 掷骰

STR 100 (3D6+10X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 100 (3D6+10X5)

DEX 50 (3D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：16

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

移动：12

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：黑熊是具有阔熊掌，尖爪和利牙的强

壮的大型生物。

格斗 40%（20/8），造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 25%（12/5）

护甲：3点毛皮和软骨。

技能：攀爬 30%， 聆听75%，感知猎物70%

栖息地：加拿大南部到墨西哥南部。

===== 第 306 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

305

鳄鱼 

现在尼罗鳄在它们原本栖息的尼罗河下游已经相

当罕见了，但是在中非、马达加斯加、亚洲的热带地

区，以及澳大利亚的西、北部仍然可以发现。鳄鱼会

吃它们抓到的任何东西，也会结群集体猎食。鳄鱼一

般不会主动攻击船只。类似的数据同样适用于其他鳄

鱼类生物，包括短吻鳄、凯门鳄和长吻鳄——所有具

有较长的口鼻部，外形类似蜥蜴，且属于肉食性的动

物。

尼罗鳄

属性 平均 掷骰

STR 130 (4D6+12X5)

CON 90 (3D6+8X5)

SIZ 130 (4D6+12X5)

DEX 35 (2D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：22

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

移动：6/8 游泳

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：主要的危险来自它们的撕咬，但是一

只巨大的鳄鱼也可以剧烈冲撞，造成撞击伤害。

撕咬（战技）：凶残的颚；一旦它们咬住猎物，

就不会放它逃脱，并且会把受害者拖到水下溺死。

格斗 50% （25/10）,伤害加值

撕咬（战技）造成1D10点伤害+伤害加值，之后

咬住目标（或将目标溺于水中）的每回合对目标造成

等于伤害加值的伤害

躲避 17%（8/3）

护甲：5点皮革

技能：潜行60%（在水中80%）

栖息地：热带，世界范围内的丛林沼泽。

狗 

我们忠诚的朋友对其人类主人抱有极大的热忱和

喜爱。作为猎手，它们愿意结成至少有1D8+3的数量

的群体共同行动。

狗的体形和（平均）数值各不相同，下列数据可

以按需要调整。

狗

属性 平均 掷骰

STR 35 (2D6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 35 (2D6X5)

DEX 70 (4D6X5)

POW 35 (2D6X5)

HP：8

平均伤害加值：-1

平均体格：-1

移动：12

攻击

每回合攻击：1次

格斗 50%（25/10）,造成1D6点伤害

躲避 42%（21/8）

护甲：无

技能：聆听75% 感知有趣的事物90%

栖息地：有人类居住的地方。

马 

马对于那些知道如何运用它们的人提供巨大的帮

助。在游戏中，它们分为骑乘用马，驮马，驴子和骡

子。

驾驭骑乘用马需要骑乘技能。只要有充足的水和

燕麦之类的饲料，一名或一队骑手可以在一天之内轻

易奔行40英里。骑乘用马可能会和其他马争斗，但是

它们只有在无可奈何的情况下才会这么做。即使是战

马也只经受过坚守阵形和控制情绪的训练。在超自然

事物现身时，所有的马都会惊慌失措。

驮马是最大型的马，可以驯服以骑乘，但是很少

这样做。一般会让它们拉车，或者用作类似的用处。

没有适合它们巨大体形的鞍具和束带；在对骑乘技能

投掷惩罚骰的情况下可以骑乘裸马。

驴和骡子一般都用来驮货物而非用来骑乘或拉

===== 第 307 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

306

车。它们脾气乖戾，即使以暴力相向也经常无视命

令。

所有的马都对血腥场面，枪火，怪物，愤怒的人

群之类的情况十分过敏，遇到这些情况时很可能会逃

跑。

马

属性 平均 掷骰

STR 140 (3D6+18X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 165 (6D6+12X5)

DEX 50 (3D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：23

平均伤害加值：+3D6

平均体格：4

移动：12

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：马是大型动物，可以用蹄子踢，可以

咬，也可以把体型较小的敌人击倒在地。可以用后足

站立，用前足踩踏敌人。只有经过训练的马才能使用

践踏攻击。

格斗 25%（12/5）,造成1D8+伤害加值

躲避 25% （12/5）

护甲：无

栖息地：草原，高地荒漠，或者人类居住的地

方。

狮子 

包括狮子（Panthera leo），老虎，山狮，美洲豹

和美洲狮。下列是狮子的数值，可以用于各种大型猫

科动物。老虎更强壮，而猎豹更轻，更快。

狮子

属性 平均 掷骰

STR 95 (2D6+12X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 80 (3D6+6X5)

DEX 95 (2D6+12X5)

POW 65 (2D6+6X5)

HP：13

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

移动：10

攻击

每回合攻击：2次

战斗方式：这种危险的掠食者拥有尖牙利爪。它

们能用灵巧的姿势将敌人扑倒在地并死死压住。

格斗 25%（12/5），造成2D6点伤害+伤害加值

躲避 25%

护甲：两点毛皮和皮肤

技能：潜行30%， 追踪25%

栖息地：非洲和近东。

老鼠 

一只老鼠不配成为敌人，但是鼠群可能会令人发

憷。假设每群老鼠有十只，调查员的一次成功的攻击

能杀死一到二只老鼠，并通常会驱散剩下的。

鼠群

属性 平均 掷骰

STR 35 (1D6+4X5)

CON 55 (2D6+4X5)

SIZ 35 (1D6+4X5)

DEX 70 (4D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：9

平均伤害加值：-1

平均体格：-1

移动：9

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：老鼠用爪子和牙齿攻击。

淹覆（战技）：作为群体，它们可以淹覆单个目

标，因为它们具有数量优势，攻击时有一个奖励骰。

这种攻击一般是向着目标一拥而上，又咬又抓。

===== 第 308 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

307

格斗 40% （20/8），造成1D3点伤害

淹覆（战技）造成2D6点伤害

躲避 42%（21/8）

护甲：N/A

栖息地：就在你现在呆的地方不远。

鲨鱼 

有时候那些鲨鱼会直直地盯着你。顶着你的眼

睛。你知道鲨鱼那种东西，他们的眼睛……完全没有

生命力，黑色的，像人偶的眼睛一样。他向你游来的

时候，完全不像一个活物。而当他咬住你的时候，那

黑眼睛猛然翻白。然后，啊，然后你就听到刺耳的可

怕尖叫，海水翻滚变红，凶恶的重击和嘶吼，最后把

你撕成碎片。

——peter benchley， 《Jaws》

这些被称为杀戮机器的危险的捕食者在全世界的

海洋中都为人类和海洋生物所畏惧。以下数据是一只

普通的鲨鱼样本，更大的鲨鱼拥有更高的SIZ,STR和

CON。

最常见的鲨鱼是牛鲨，大白鲨和锤头鲨，这些鲨

鱼在体格，习性和外表上都大相径庭。鲨鱼的外皮非

常粗糙，覆盖着微小的珐琅质“锯齿”。鲨鱼经常因为

它们的外皮而被猎杀。

鲨鱼

属性 平均 掷骰

STR 90 (5D6X5)

CON 90 (5D6X5)

SIZ 90 (5D6X5)

DEX 50 (3D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：18

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

移动：12点游泳

攻击

每回合攻击：2次（一次只能抓住一名受害者）

战斗方式：咬碎，撞击和用鳍劈打。

噬咬（战技）：一只鲨鱼可以咬住它的受害者，

在接下来每回合自动造成伤害，直到目标通过对抗

STR检定挣脱。

格斗75%（37/15），造成2D3点伤害+半数伤害

加值

噬咬（战技）咬住的每个回合造成2D6点伤害+

伤害加值

躲避25%（12/5）

护甲：5点粗糙外皮

技能：感知生命95%

栖息地：海洋，最深可达2000~3000米

蛇 

主要分成两种：蟒类和毒蛇。前一种缠绕绞杀猎

物（视为战技），后一种用剧毒之咬攻击敌人。

蛇，蟒类，蚺以及其他巨型蛇类

属性 平均 掷骰

STR 110 (3D6+12X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 70 (4D6X5)

POW 50 (3D6X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

HP：13

平均伤害加值：+1D6

平均体格：2

移动：6

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：可以撕咬，但主要是缠卷挤压它们的

敌人。

绞杀（战技）：试图缠住并挤压猎物，然后将受

害者整个润下。成功的攻击会导致受害者之后处于劣

势（惩罚骰）并且每回合自动造成伤害，除非蛇被杀

死或者被对抗STR检定挣脱。

格斗 40%（20/8），造成1D3点伤害

绞杀（战技）造成1D6点伤害+伤害加值

躲避 25（12/5）

护甲：2点光滑皮肤

===== 第 309 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

308

技能：潜行90%

栖息地：热带森林

蛇，毒蛇类，眼镜蛇，蝰蛇等

属性 平均 掷骰

STR 35 (2D6X5)

CON 35 (2D6X5)

SIZ 15 (1D6X5)

DEX 90 (5D6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：5

平均伤害加值：-2

平均体格：-2

移动：8

攻击

每回合攻击：1次（每回合使用剧毒撕咬的反击

次数不限）

战斗方式：撕咬。蛇毒具有不同的性质。受害者

必须进行极难CON检定以抵抗蛇毒的完全效果。成功

的检定可以削弱效果。若不能在数小时内找到抗毒血

清或者其他合适的医药治疗方式，被咬的受害者可能

会死。（见毒素，128页）

格斗 40%（20/8），造成1D4点伤害+伤害加值+

蛇毒效果

躲避 42%（21/8）

护甲：N/A

技能：潜行 90%

栖息地：热带森林

巨型乌贼 

这种乌贼的平均身体尺寸有12英尺长，而触手则

可长达60英尺。下列数据就属于一只这样的乌贼。假

如需要一只能和鲸鱼战斗的巨乌贼，总体长每增加两

英尺，加上3D10点SIZ和STR。

巨乌贼

属性 平均 掷骰

STR 105 (6D6X5)

CON 65 (2D6+6X5)

SIZ 105 (6D6X5)

DEX 95 (2D6+12X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：17

平均伤害加值：+2D6

平均体格：3

移动：4/10点游泳

攻击

每回合攻击：4次

战斗方式：挥舞触手，攻击任何附近的东西。它

会使用战技缠住并撕咬它的猎物。

缠缚（战技）：可以用八条触手之一缠住受害

者。第一条触手先击中敌人；第二条触手也缠住敌人

时，两条触手绞紧受害者，每回合分别造成伤害。

撕咬：被触手缠卷的受害者可能会被巨乌贼的有

毒的喙撕咬。受害者必须进行极难CON检定以抵抗毒

素的完全效果（见毒素，128页）。如果没能抵抗，毒

素会造成1D6点伤害，并且在之后数小时内所有行动

都需要投惩罚骰。

格斗 45%（22/9），造成1D6点伤害+伤害加值

缠缚（战技）每回合造成1D6点伤害+束缚

撕咬（必须先被缠缚）45% （22/9），造成1D10

点伤害+中毒效果

躲避 47% （23/9）

护甲：2点皮革

技能：潜行 70%

栖息地：深海，喜欢冰冷的极地海洋

黄蜂和蜜蜂群 

一团蜇人的飞行昆虫会持续攻击2D6个战斗回

合，直到它们停止追逐。除非受害者完全被遮盖（带

有蒙面网的防护服或者身处汽车中或者潜在水下），

否则没有能完全抵御蜂群的方法。受到频繁蜇刺并且

在CON检定中失败的调查员会发作严重的免疫系统休

克，导致重病，以及（很罕见的情况下）死亡。

目前引进美洲的非洲蜂比其他蜜蜂或黄蜂更具攻

击性，可以持续攻击达3D6分钟。被这些所谓的杀手

蜂严重蜇刺时而会导致死亡，因为它们的攻击更凶

猛，数量更多。每分钟这样的攻击造成的伤害最高可

===== 第 310 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

309

达1D6点HP。

狼 

狼会集群狩猎麋鹿和北美驯鹿；它们也经常单独

捕猎，或者组成以家庭为单位的小团体。

狼通常会避开人类，被证实的狼攻击健康人类的

事件极为罕见。

狼

属性 平均 掷骰

STR 65 (2D6+6X5)

CON 50 (3D6X5)

SIZ 40 (2D6+1X5)

DEX 65 (2D6+6X5)

POW 50 (3D6X5)

HP：9

平均伤害加值：无

平均体格：0

移动：12

攻击

每回合攻击：1次

战斗方式：利牙，尖爪和撞击。

格斗 50%（25/10），造成1D8点伤害+伤害加值

躲避 32%（16/6）

护甲：1点毛皮

技能：追踪（气味）90%，侦查 60%

栖息地：约和居住在寒温带的大型反刍食草动物

具有同样的栖息范围。

14.5 可选规则

克苏鲁神话的可选架构 

洛夫克拉夫特写过无数奇妙的故事，但它们之间

并不统一，而更像是互相独立。当然他的故事中也有

具共性的要素，某些地点，角色，书籍，神灵，以及

其他种种，但是只要深入探究就会发现这些很少是重

复的或者成体系的。最大的共性是无形的；是洛夫克

拉夫特试图在他的“诡丽奇谭”中营造的一种特殊的感

觉和氛围。重复的要素更容易广泛传播，并且形成了

所谓的克苏鲁神话的体系。

真实世界的神话具有不一致性和各种矛盾，克苏

鲁神话亦然。而正是这种不一致性和矛盾使得克苏鲁

神话成为肥沃的土壤，让其他人可以播下他们自己的

故事之种。作为守秘人，你应该明白自己有权做出自

己的决定，使用不同的存在，神灵，魔典等等，作为

基石构建你自己的独特故事。克苏鲁神话应该是超越

人类想象的，所以对于这本书来说过于详细的定义反

而会束缚住读者的想象力。

有人试图为神话中的神灵创造一个众神体系，或

者将它们分类为旧神，蕃神，外神，旧日支配者等

等。这些对神话中的存在的不同分类并不是标准，只

是对那些想要一个更清晰的架构的人的一个指导。

外神，旧神，蕃神 

宇宙由不同神灵如旧神，外神或蕃神统治，这取

决于作品的作者。这些神灵中只有寥寥数位的名讳为

人所知晓。它们大多数都是盲目而痴愚的。它们都是

强大的外星存在，有些可能起源于宇宙之外。

外神统治着宇宙，对人类漠不关心，除了奈亚拉

托提普。试图窥探这些神灵的人都没有好下场，通常

是疯了或者死了。只有少数几个外神的名讳为人所

知。与旧日支配者相比，它们几乎就是真的神灵，有

些还有人格化的宇宙观。它们中只有少数对人类的事

务甚至人类的存在有兴趣，而当它们有兴趣时通常会

试图打破宇宙的障壁，穿越维度而现身，将新的毁灭

厄临到人类头上。克苏鲁神话中所有种族和较低等的

存在都知道外神，并且很多都崇拜它们。

外神在某种程度上被它们的信使和精神，奈亚拉

托提普控制着，或至少被它代表。当外神不悦时，奈

亚拉托提普就会着手处理。阿撒托斯，魔主，宇宙的

统治者，在宇宙的中心随着魔笛声无脑地扭动着。犹

格-索托斯，副手或者共治者，身处将所有时空相连

之处，但是被封锁于普通宇宙之外。犹格-索托斯只

能通过某些强大的法术召唤至现世，与之相反，如果

在宇宙空间中行的够远，理论上就可以遇到阿撒托

斯。一群外神和它们的仆从围绕着阿撒托斯缓缓舞蹈

着，但是它们的名字都不为人所知。

外神包括：阿布霍斯，阿撒托斯，道罗斯，蕃神

（other gods），奈亚拉托提普，莎布-尼古拉斯，图

尔兹查，乌波-萨斯拉，伊波-兹特尔和犹格-索托斯。

===== 第 311 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

310

旧神并不是洛夫克拉夫特式的概念；后来的作者

（例如奥古斯特·德雷斯）杜撰了这名词，很多人认为

这是多余而低劣的，因为它们代表了善恶二元的概念

——这与行动，目的和意识形态有关的术语对于宇宙

中的异星神灵毫无意义。德雷斯设定旧神和外神以及

旧日支配者在一定程度上是对立的，并且是导致将旧

日支配者封印的灾难的主要引发者。

旧神包括芭丝特，休普诺斯和诺登斯。

外神和旧神有时会被混淆在一起，并且统称蕃

神，尽管主要的神灵都来自外星球，而不是地球。它

们很少被召唤至地球，但是当这种事情发生时，它们

带来的恐怖将无以伦比。（并且为了彻底让你混乱，

还有一小撮次要的外神被统称为次级蕃神！）和这些

神灵有关的种族（夏塔克，恐怖猎手，外神仆役，莎

布尼古拉斯的黑山羊幼崽）在地球上也较为罕见。

旧日支配者 

它们超自然的程度不及外神，但对人类来说仍然

具有神力，可怖至极。旧日支配者与人类更接近，有

时会插手人类事务，联系人类个体，所以人类更愿意

崇拜它们而不是外神。很多集体，例如部落或教团可

能秘密崇拜着一位旧日支配者。而另一方面，孤独的

疯狂人士更崇拜外神。侍奉旧日支配者的生物往往居

住在地球上的偏远角落。调查员经常要面对旧日支配

者的崇拜者和异族仆从。

旧日支配者本身是非常强大的外星生物，具有超

自然能力，但不像外神那样被视作真神。每个旧日支

配者都和其他的互不相干，并且被以某种方式封印

着。

据说“群星归位之时”旧日支配者会驰骋于一个又

一个世界。当星位不对时，它们并不是活物。不是活

物不代表它们死了，正如死灵书中的名句：

死亡并非永恒，因为在那奇妙的万古中即使死亡

也会死。

克苏鲁是一位旧日支配者。他和他的族群中其他

成员一起，沉睡在太平洋底的巨大坟墓中。克苏鲁是

地球上的旧日支配者中最重要的一位。其他形态各异

的存在，根据记录，比克苏鲁更弱小，也更自由。风

行者伊塔库亚自由地漫游在地球的北极圈。不可名状

者哈斯塔栖息在毕宿五附近，克图格亚身处北落师

门。其他的的旧日支配者无疑出没于其他的世界，并

且旧日支配者统治着某个世界的情况也是普遍的。所

有地球上已知的旧日支配者都被某些人类召唤或崇

拜，但是，根据故事中的讲述，克苏鲁的信徒比所有

其他的旧日支配者的信徒加起来还多。次等的旧日支

配者，例如夸切·乌陶斯，没有崇拜者，但是巫师可能

会召唤它们。

旧日支配者对人类事务的干涉都是互不联系的。

很多研究者怀疑这些强大的存在很少为人类着想，或

者重视人类。人类不足为虑，无关紧要。

旧日支配者包括：阿特拉克-纳克亚，昌格纳.方

庚，克图格亚，克苏鲁，赛伊格亚，埃霍特，嘉塔娜

托娅，格拉基，哈斯塔，伊塔库亚，尼约格萨，夸切.

乌陶斯，兰-提格斯，修德梅尔，撒托古亚，伊戈隆

纳克，伊格，扎尔，和佐斯-奥摩格。

仆役种族 

某些种族通常和特定的旧日支配者或者外神有联

系——例如拜亚基和哈斯塔，夜魇和诺登斯。这些是

仆役种族，并且外神或者旧日支配者经常会和这样的

一些仆役种族一起现身。它们可能是刺客，信使，间

谍，或送货员，恐吓调查员并且充当战斗对象。而相

对的，外神和旧日支配者就远远没那么轻易遇到了。

仆役种族包括：拜亚基，莎布-尼古拉斯的黑山

羊幼崽，深潜者，炎之精，格拉基之仆，克苏鲁的星

之眷族，无形眷族，恐怖猎手，夜魇，人面鼠，潜沙

怪，外神仆役，夏塔克，乌波-萨斯拉的眷族，和乔

乔人。

独立种族

其他外星种族也很重要，它们有时甚至能抵抗旧

日支配者。独立种族具有的力量并不相同，有一些已

经灭绝了。它们与我们的星球有秘密的联系，就像是

《疯狂山脉》和《超越时间之影》里描述的那样。在

这些故事里，洛夫克拉夫特借助了地球的真实历史。

有些种族，例如巨噬蠕虫和飞水螅，和特定的神没有

关系，另一些种族，例如古老者和伟大种族，对于魔

法没有兴趣。一个种族更强大或者更弱小取决于个体

平均表现出的相对危险性。

在寒武纪早期，只以古老者之名为人所知的种族

===== 第 312 页 =====

第十四章 怪物、野兽和神话诸神

311

来到了地球。它们大部分住在陆地上，和其他种族争

战不息，最后被驱赶回了南极。古老者或许是在无意

之间培育了后来进化成恐龙，哺乳动物和人类的有机

生物。它们也培育了可怕的修格斯，它们最终的反叛

将古老者推向了灭绝的边缘。

很久很久以前，地球原生的圆锥状生物的心智被

伟大种族伊斯，一种来自星界的心灵生物占据了。伟

大种族适应了新身体，繁衍生存，直到五千万年前它

们被恐怖的外星种族飞水螅打败了，伟大种族被封锁

在地下的广阔洞窟之中。不过此时伟大种族将它们的

心智向之后的时间转移，避免了毁灭。

克苏鲁的星之眷族来到地球并且征服了范围巨大

的陆地，但是在陆地下陷称为原始的太平洋时它们也

被困在了海底。数亿年前的侏罗纪时期，被称为犹格

斯的真菌（也叫米-戈）的生物在地球上建立了它们

的第一个根据地。它们活动范围逐渐缩小至某些山脉

的顶峰，在那里它们采集矿产，建立群落。

现在，人类和深潜者以及食尸鬼（似乎和人类有

某种关联）还有一小撮米-戈共同居住在地球上。其

他种族偶尔会造访地球，也有一些种族在沉睡和休

眠。

独立种族包括：钻地魔虫，星之彩，巨噬蠕虫，

空鬼，古老者，飞水螅，妖鬼，食尸鬼，诺普-凯，

伟大种族伊斯，新伟大种族，古格巨人，庭达罗斯的

猎犬，罗伊格尔，米-戈，月兽，蛇人，夏盖虫族，

修格斯，星之精，以及塞克洛托尔星怪。

===== 第 313 页 =====

克苏鲁的呼唤 第七版

312

